好我們各位媒體朋友們
大家午安
謝謝大家持續不懈地
來關心國人的健康
今天的記者會陳指揮官之外
還有臺大臺灣大學的一個張
副校長在過去
就是我們醫福會的王執行長
還有我們的莊人祥莊附署長
一並來出席在記者會
首先我們還是請我們陳指揮官
跟大家報告一下
我們工作的進度
那今天跟大家報告
也是我們今天
有二個確診案例七案
那這個情況時表現那種符合
我們要先跟大家說明一下
今天有關新的新增的二例
那案277是
北部80多歲的男性
那還有80多歲男性
那這二位都是父子關係
那27本身是有高血壓
糖尿病慢性病的洗腎病人
他們二個都就近期
都沒有出國史
那主要會發現這個群聚是
因為其實就是父親
那從2月6號
開始有咳嗽流鼻水的症狀
那9號開始有這個發燒
跟發燒的情形
所以一開始在醫院就把它
因為診斷是肺炎收入
這個單人病房治療
那後來因為有出現呼吸
急促的現象
在16號轉至加護病房
那20日因為有懷疑是結核病
所以20號就開始轉
負壓隔離病房
那由於這個他先前有驗
這個流感都是陰性
所以在21號
他就通報了這個新型
冠狀病毒的一個送驗的入口
就是用擴大社區採檢的方式
那所以在今天卻
那因為他確診之後
那同時他的這個兒子
也在昨天也是剛好在21號的時候
也是因為有類似的症狀
在另外在也是到醫院裡面
那通報採檢
那也是在今天同時在被確診為
那這二位其實他們家裡面
還有這個的這個另外一個小兒子
那跟他的案277的太太
那有知道說27
因為工作關係有頻繁往返
中國大陸地區
所以不過他最後一次的是
從廣州回臺
那但是在過年期間
也曾經跟中國旅遊史的友人聚餐
所以我們這邊
還在做進行詳細的疫調
那另外因為27
他在醫院有注意了一段時間
所以我們今天也有
針對醫院的工作人員的接觸者
目前也已經匡列了
一百一十五人
那也從早上也從裡面
也採檢了442人
就是針對這可能的這個平凡結束的
這個醫院共工作人員做採檢
那代作一評估說
是否有這個院內
院內感染的一個風險那這個部分
所以我們還在有關他的相關的
這個接觸者還在詳細的調查當中以上
那個剛剛講到這個好
大概是十92十27
28就是我們擴大採檢
主動所發現的案例
那我們會繼續追查
第二個就是
今天大家可能比較關心的結果
我們在隔離檢疫的相關的鑽石
公主號在十九位
那我們現在做二採
那結果出來的全部都是二
採都是陰性
所以就開始來安排
我們的集中集中檢疫所去說
14天總共14天的一個隔離檢疫
然後第三件事情跟大家報告
確實我們現在把義大利跟伊朗
列為第一期注意
因為在義大利
這2天也是迅速地攀升
所以他已經到達了五十二例
那伊朗看起來情況
也是不是很樂觀
雖然把他列為低
列為第一期的注意
那因應這樣的一個國際疫情的蔓延
跟科技的情況
其實也都是越來越嚴重
那所以我們在這裡面
也要特別注意
我們醫療系統的一個保全
所以在下禮拜
我們也馬上召開有關醫療系統
相關的一些整備
那更重要
我們今天要宣佈就是說
要求14人人員除報准外不得出國
因為在這裡面若有任何一個區域
若去回來需要做居家
檢疫會有相關的
一個疫情高的區域裡面
那可能回來要做居家
檢疫14天
那在醫療人力
吃緊的情況之下
那將會給我們的醫院
產生不利的影響
所以我們也要求醫事人員
除報警外不得出國
那因為事實上還有一些
可能有一些特殊的情況
所以我們希望就是說
個案審查的方式來縮減事情
然後在整個我們也要求環保署
把所有的旅遊史都註記
在座機在我們的健保卡
那也想要來建立一套
就是要擴大通訊診療
那就在我們
今天已經請我們的醫事司
跟健保署著手來進行
然後第5天跟
大家報告的就是說
在這裡面在整個因應
整個這樣的一個疫情的情況
那我們覺得說
中央跟地方可能要更緊密的結合
那有一些居家檢疫
居家隔隔離一些生活上的必要
可能都需要中央跟地方一起動起來
那當然現在很多地方政府
等於我們傳染病防治法
第43條已經主動
展開的各類的防疫的作為
甚至有一些做的
也是超前部署
那指揮中心認為
這件事是很好的事情
那但是為了有一些基本的要求
大家做的方向上面基本一致
但是有一些基本的要求
我們希望能夠把整個向地方
跟中央的合作的模式
能夠納入管理加強地方
跟中央來一個合作抗議說
我們今天公佈
這樣一個地方的關懷服務的計畫
那基本的藥效
也希望各地方政府在3月1日前
整備完成開始執行
以落實居家隔離
居家檢疫的關懷服務
另外我們要要求居家服務
居家居家隔離跟居家檢疫者
要確實的配合
因為相關的關懷服務展開之後
其實都可以讓他比較安心的
在家裡面能夠做居家隔離
或居家的檢疫
所以在這樣的情況下
沒有配合的
我們定當依法嚴辦
那整個裡面
當然我們希望地方政府來做的
大概就基本上在上面的
本來的一些相關的疫調
加強的配合關懷服務中心裡面
最主要第一個
我們希望能夠各地方
政府都能夠成立一個專線
大家知道前段時間
大家都打著1922
可是1922在中央
要跟地方的資源相連結
事實上就會經過起到的程序
那可能會緩不濟急
那甚至有時候會斷線說
我們希望在地方能夠成立專線
時間可以連接地方的資源
能夠讓這樣的服務
能夠更到位更快速
那些生活的支持
不管是我們垃圾的處理也好
需要送餐的也好
或者有就醫的需要
我們都有一些遠距
海峽怎麼樣安排
或是救護車和適當的一個交通工具
讓相關的情況的
透過我們專業人員的判斷
然後給他做適當的安排
那整體我們希望
中央跟地方一起合作來抗疫
那以上就先跟大家做
這五點的報告
那大家有什麼問題
現在可以提出來
你好我想要問一下
就是有關那個鑽石公主號的
那個一些後續是
他們今天就可以離院嘛
那時間點是什麼時候
那後面的程序大概是怎麼樣
那基本上我們大概就是
還要做一些妥善的安排時間的安排
或是第一批所的
處所的安排等等
我們安排妥當
就會把他送出來
自由時報提問想問一下說
因為現在我們就是開學
已經要來臨了
那我們現在是暫緩
那個中港澳學生來臺
那那日航的部分
我們也已經提升那個旅遊疫情的
那個建議等吃了
那日韓生的部分
我們可能會怎麼處理
那另外一個問題是說
有一個臺商
他在網路上說
他居家檢疫14天
但是都沒有人打電話給他
那也沒有收到那個監控的手機
想問一下說這個處理過程
是不是有什麼樣的狀況
謝謝我想這有相關的一些
短線的情況
那我們希望這
已經是過去式了
我們現在從入境到居家
希望能夠納入我們的監控
能夠用資訊化的方式
能夠掌握得更確實
讓的相關的
我們現在不斷地
在擴大相關的一些
對於境外的一些管制或是旅遊警示
那當然根據的情況
教育部也根據我們現在所發佈的情形
也在積極研議之中
你好聯合報提問
首先想請教一下
就是我們最近所新增的案例
包括25262728
這幾位家人他們的症狀如何
不過剛剛報告說
好像沒有特別提到症狀部分
另外想針對韓國
因為目前韓國他
昨天今天都持續性在一百多例
那已經是中國以外
就是案例最多的國家
那我們是否有考慮
要將他列為一級流行地區
一級流行地區
就是指當地已經出現明顯
不易控制的社區傳播
那我們是否有考慮提升
他的這個流行地區的等級
謝謝好
有關於二十四到
今天的案28
那是先前跟大家報告過
他的症狀是算是最為嚴重
在加護病房
持續照護當中
這2天他的情況維持穩定
沒有什麼惡化的一個狀況
那二十52十六
他的家人之前也跟大家報告過
一個是幾乎沒有什麼症狀
一個是症狀輕微二位
也都維持得差不多
就是這樣子不太有什麼症狀
等症狀輕微的狀況
那二十七
還有我們的莊
附署長有跟大家報告過
他是2728
都是有肺炎的狀況
十七進到加護
病房裡面照護當中
那所以相對他的情況
也是比較嚴重一些
那再加上他的年紀非常大
有高血壓糖尿病洗腎等慢性疾病
現在的密切的觀察照護當中
那二十八有也是
有二次的肺炎的一些狀況
好那現在是在隔離
病房照護當中
那至於就是說相關
不管是韓國和日本
其實在現在
韓國有五百五十六例
想也會再持續的增加中
那日本也高了一百三十五例
所以我們把野生的這項旅遊
警示到第二期
那至於未來相關的
這樣的一個管制
要不要演昨天
我也講過關於邊邊境的管制
或等等的這些措施
或加強未來回來以後
居家檢疫等等的方式
我們現在都在研議中
那因為韓國
現在數目增加的很快
可是也相對也是
集中在某些區域
所以是不是有到全國這樣的一個
擴散跟他現在是有需要的地區
都有這個地區儲量二個地方之外
大部分還是屬於比較零星的
那不過我們對
這東西也會提高警覺
不好意思
我想問一下
剛剛那個27是案
277頻繁地往返
中國還是案277的小兒子
因為新聞稿上面跟剛剛說明
好像雨衣有一點落差
縮小確認一下新聞稿
我剛剛說二期的小
我剛剛說措施如果是這樣
我就我就我就跟著發現
所以是按照新聞稿的事實
謝謝三立新聞想問一下就是說
因為最近柯文哲一直在批評
沒有公佈的這件事情
天早上的時候還說到說
我們中國因為一直在隱匿
才變成現在這樣子
然後又把我們跟中國比喻
為同一個醬缸
然後還說一直強調自己不知道
那個案例是在那裡這樣的舉動
是不是等於是說
會讓其他的縣市首長和到他們這樣子
我還是要強調
我們在根據我們傳染病防治法
第43條就是說被通報單位
第一線的單位
是地方主管機關
所以這是第一點
那第二個地方主管機關
接到通報之後
那他慶幸餐廳的一個艙
要進行檢驗檢察情形
我們的傳染病的一個來源的確定
還有其他必要之措施
所以我想我之所以講說地方
政府一定會知道
因為他是一個第一個通報的入口
將近地方情況
一定要能夠掌握住
我們也希望跟地方跟中央
能夠儘量的合作地方有什麼
沒有辦法做到需要資源的挹注的
那我們就會全力的一起來做
不好意思
因為像如果像那個柯
P 就這樣講說不是他自己
那別的縣市首長
就等於是丟給其他人
那未來如果對於這項
縣市首長的發言的話
會不會有一些處置
或這些什麼樣子相關的規定
那當然有關
如果有處罰的部分
我們當然是依法辦理地方
自治地方做好地方的一個首長
對於他地方的人民
他是有相當的一個異物
那我們都予尊重
只要不觸法就好中國時報
我想請教一下
就是這份提到案27的小兒子
所以就不是所謂的這個
對岸二十八嘛
那他們家總共是
有多少個家人
那我們有沒有針對
就是在個小兒子剛剛提到說
那個他的太太
他們全家人也都有採驗嗎
那第二個問題想請教說
就是以今天這個再增加這樣子的案例
我們現在同樣還是定調
在所謂的零星個案嗎
還是說其實
我們已經發生社區傳播的狀況
謝謝他們的整個家人就是說
這對夫婦還有他們的二個積極
他們的家人
總共有九個人
好那我們都會陸續地
來做採檢的工作
那至於說在這裡面
我們發現一個個案之後
再瞭解其他的人
那在這目前我們覺得說
這是一個相當侷限
在一個目前
看起來是在個家庭內的這種傳人
但是仔細的調查
我們還要持續進行
他的小兒子
確實不是案28
那另外就是應該大家要知道說
從昨天深夜晚上知道了以後
其實第一線工作人員
都非常積極
就做了很多的疫情
疫調相關的工作
確實是非常的辛勞指揮中心
這邊也是有初步的訊息
就在今天這個時間點
跟大家做報告說明
那至於說這個社區
感染的一個狀況
這是第三起事件看你的定義零星
到底是怎麼樣的意思很清楚地知道
這就是第三級的一個狀況
那源頭我們還在作業當中
那也是造成一個家庭的
一個群聚的狀況
所以我個人當然還是認為
他就是一個零星的
一個社區感染的狀況
你好健康提問有三個問題
想要請教近日的群聚
可以追溯到大型的宗教集會
那其實很多學者都會擔心說
臺灣社區感染問題
所以指揮中心這邊
是否會對大型的集會部分
有進一步的規範措施
然後具體的措施是什麼樣
那第二個是
昨天臺在公衛的院長
其實也有表示說
防疫的關鍵是正確及時透明
亞洲各個國家的社區感染問題
都已經加劇了
那臺灣有沒有可能存在遺漏
或是低估社區的疫情的
可能第三個是關於鑽石公主號的問題
因為張院長也有提出各國檢驗
和採採檢的方式不太一樣
像是有些外國人
他們回國之後一樣驗出陽性
那這可能是飛機上的感染
但是也有可能
是檢驗方式的不滿完美
所以想問一下
我們的檢測標準的定義
訂定的話是參考了哪些個國家的規範
那他可以找出來
那個是一個很大的
一個群聚
那我們再找的範圍是比
這更精密一點更清楚南韓
這當然不容易查的
因為他這個整個降低
一個妥善歲的確診病例才會這麼多
那第二個就是說正確及時透明
我們覺得我們現在在做
都是很正確
我每個案例情形
出處的什麼樣的疫調
怎麼樣的範圍
該要採檢的人數該要匡列
該要隔離的
我們在做跟大家做
一個很清楚的報告
那每天報報告
那我想世界上
當然也是有
我們這裡可以享受是最即時
送在記者會
沒有辦法一次講
在我們其實發新聞稿來報告
那其實跟正確
那當然就表示我們是透明的
那當然會不會有低估
那當然有可能性
那真是我們才是確確實實
在確保能夠掌握到的
那一波又把它做好
那太多不可測的因素
如果他去煩惱那個不可測
那反而忽略了
我們可測的可以掌握的
那反而是一些
比較不好的事情
那直接採驗方式
跟產業的標準事情
張教授跟大家說明一下
因為大家知道目前的檢測方式
最敏感的還是所謂的Pcr 的檢測方式
這支各國的標準都是一致的
那Pcr 的作法
當然可能會
如果專家來看的話
也許會知道說裡面
還有一些細節的部分
那這細節的部分
其實我們都是在
我們說有專家支持要檢視之下
認為目前這個是
跟哥哥一樣的標準的沒有說
跟人家是不一樣
不好意思剛剛就第一個問題的
那個集會部分
好像沒有回答到像是
因為之後可能會有些媽祖
比如說媽祖繞境樣子的問題
那個其實各位可以參考
我們網站網站
其實有時候大型集會的
這幅的指引
那其實主要的內容
我們現在並
因為我們現在社區感染的機會
還是低水平
我們現在並沒有禁止
大型的集會
那我們主要是說
你辦理這些集會的時候
應該要有一些注意事項
那陽性是內容可以參考
我們網站上裡面的這些的指引
那原則上是如何對於參與者
這些給予適當的注意
誰適當的協助防止比一下說
你是不是要在是在你的會場裡頭
要注意一下
這些參與的人
是不是有呼吸道的症狀導師不要參加
那或者甚至是
你提供一些的
洗手的一些的措施等等的這些
我就不宜再說
你可以參考我們的裡面的一個指引
當然這個指引也可能會變
那根據整個傳播的情況
社區的狀況
但未變我們會根據
所以現在狀況隨時來做調整
個醫事人員禁止出國
這邊就是有
那如果是暴漲的話
可能是那些東西
是可以報準的這樣的
那如果現在這樣禁止出國話
大概就可以留住多少人力
在臺灣這個比較擠基礎基本的數字
基本上我們今天要把社會的醫師
人力都留在臺灣
所以當然有一些
特殊的開會的情況
有些特別有必要
或者跟疫情有關的一些
相關的研討
沒有辦法用視訊
相關來進行的
當然我想有
很多的特殊的情況
那所以我們給他報出來之後
我們再根據實際情況來准予
緩Tv 電視想問一下
就是公主號
現在十九位臺灣人
他們都是確定是陰性嘛
然後因為如果是隔離方式是比照
武漢臺商隔離一人一間嘛
然後因為這次的人數
其實比當初的少很多
我們是不是也比較好掌握
那麼還想再問的是是他們目前就是
我不知道他們有沒有跟第一線的同仁
透露說你們有沒有詢問
他就他們在畢竟海上最大
一起呆了這麼長的時間內
他們是用什麼方式自保的
謝謝大概問到自保
這個還沒有
現在最主要
還是在都在我們的隔離的病房裡面
負壓隔離病房
那我們就是採檢迅速
在把這個採檢的結果做出來
然後也迅速地
在24小時之後
我們就做第二次的一個採檢
那很快在今天中午
我們就把結果做出來
然後第二個
當然大家對這些鑽石公主號
對於日本政府在處理有很多的批評
那不過我們這邊還是要感謝日本
政府至少在臺灣裡面很清楚地
把有確診的五個人留下來了
那生下來
至少現在都是雙採因
相信也是讓我們將這個負荷減低很多
那至於到檢疫方面裡面
因為確實我們認為
在檢疫所裡面
確實在日本這個鑽石公主號看
他有很多的一些
事實上我們不太
能夠理解的情況
有一些說
這邊很接近好
那回到當地有採到是陽
那每天講清楚
那我們大概認為也判定說
那個環境上面有很多機械不可測
所以我們這次特別說
沒有雙採陰
我們就讓他們就離開
我們還是繼續來再觀察這項
可能對他們好
也對整個社會也好
一人一間
但一樣維持那樣的一個規格
在不好意思想要確認一下
那個醫護禁止出國的
這個政策是
包含基層診所的醫護人員
也禁止出國嗎
還是只有現在就是比較大型的地區
去醫院或醫學中心
然後是所有的國家嗎
還是僅限就是流行區域
謝謝我們現在講就是說
我們是希望說
想要出去的想要出國的
那我們希望能夠報准
請問是報
不好意思年代新聞問一下
就是首例的狀況
目前是有纖維化
這個是確定的嗎
然後如果還有其他是不是
會有其他的後遺症
有美國的專家有研究指出說
病毒對於生殖器官是有影響的
那麼病毒會不會影響患者的
其他器官轉移到其他器官的可能
再次的補充說明一下
那天說的是說
他出院的時候
最後的電腦斷層掃描
我們看到還有一些行為的纖維化
一樣的變化
那不要有些媒體
就把它想成什麼菜瓜布
非還沒有到那種程度
那就是有這樣的一個電腦
斷層的一個這樣的一個變化
那還有就是非功能
還沒有完全復原
我後面也補充說明
我們在Sars 期間
我們在一起飲酒碰到的嚴重
肺炎的個案都就呼吸
衰竭程度在出院的
當時也跟大家現在的狀況
是有點類似的
那可是那些到
後來在經過一段時間
他都復原
所以只是有電腦斷層上
看起來有纖維化的一些變化
那可是他到可以復原
就嚴謹的說
他就不叫肺纖維化的
所以在這部分
再跟大家做一點釐清
那我想問一下
那個美國專家有研究說
可能會轉移到其他器官的可能
這是有可能的嗎
這個到目前為止
我們還沒有太多的證據後
或許他有看到特別的個案
流向的狀況
那是不是普遍的現象
我們現在還沒有足夠的資料
不好意思華視想要
問一下二個問題
第一個是關於那個鑽石
公主號的部分
因為剛剛有稍微提到
他們今天已經結果出來了嗎
但是之後他們還會再隔離的地方
大區域能不能稍微透露
是有可能在上市臺商的地方
就林口或是於來講
這是第一個問題
第二個問題是目前有講到說
家裡如果有人居家隔離
要保持1公尺以上的距離
那如果說除了這個之外
家裡如果有人居家隔離
和有沒有什麼要特別注意的地方
謝謝好
這個我們需要居家隔離
基本上他就是
應該跟確診者有接觸
那有這樣跟確診者
有密切接觸
那我們擔心他什麼時候
有可能會有發病的一些狀況
所以也需要居家隔離
那一旦有症狀的話
就用1922
或者是跟衛生局聯絡
到適當地點去就醫
那就醫的過程當中
要避免再有
任何傳播的機會反過來說
他在家裡會不會就已經有一段時間
有一點症狀有一點咳嗽
會不會跟傳給家裡的人
這是我們需要關切的一個
避免再發生家庭內的傳播
所以希望在居家的環境當中
也避免跟家人太密切的接觸
保持適度的距離
那如果他也是
真的有出現發燒咳嗽症狀
那他應該戴起口罩
來避免傳給家裡的人
那這其他當然
在儘可能的範圍內
那他們應該要做其他的
必要的一些防範措施
這大概是我們的建議
那至於我們的檢疫所
先說好相關的準備
那至於地點我們就不便透露
發現想請問一下
今天上午有一位還滯留在武漢的
就是有病的孩童的媽媽
又再度就是對外
表示說這孩子真的快要沒有藥了
有沒有可能有第二班
武漢包機的機會這部分再麻煩
謝謝沒有鑰匙之間是說
本來特定的血友病患者花錢
我們在2月20號
也開了士氣的藥
已經給他的家人
那預計這個藥
可以用到3月28號
不好意思想請問一下就是說
因為我們現在短短的時間
從1月19號之後
又不斷行政一些
新的群聚事件
那今天有講到說
已經是有第三地
是的那個群聚的一個事件這樣子
那想請問一下就是說
在這個是期間
因為低一個群聚
已經有找到源頭
可是其他二例的群聚事件
還沒有有源頭的
目前就是確切瞭解
那想請問一下
就是不是有點符合之前
我們自己這樣的定義說
可能有多起的群聚事件
可能會在將來產生
可以嚴格來講
是有二個
一個是昨天晚上才發生的
然後另外是24例
我們仍然在追查中
不好意思臺視提問想問一下
就最近因為我們在鑽石
公主號回來的時候
我們的心力有放十四
天在小型倉儲
希望14天後再由家人領回
那現在的中國大陸這邊的
這些淘寶
或是網購寫的東西
貨品上面會針對這些貨品
去做一些相關的消毒措施
或者進一步的的
一些方式這樣子
目前各國普遍
沒有並沒有這樣子的作法
那主要是鑽石公主號
他這個環境真的是在感染率
真的是太高了
稅收比較做一個
更深中的一個處理
你好中天新聞
想發問想問一下
那個鑽石公主號二採陰性的
這些人大概幾點的時候會前往檢疫所
那然後另外是想請教一下
有昨天有講到日韓的邊境
管制想問一下具體的作法
然後最後是想問那個醫護人員說
要進他們出國是有包含哪類
包括像醫美診所
那些算
謝謝這是公主號的時間
我們還沒有決定
對所以應該是說
如果會到這個檢疫中檢疫所的時候
我們也不會導致大家
對那當然我們希望剛剛講
那樣的一個
希望大家不要出國這樣的一個措施
希望是要保全
我們的醫療人力
那各種醫療量能的的人
我們都不希望這段時間出國耗損
我們的相關的醫療的整備
請問一下那個案
277的小兒子
因為常常去中國大陸
那他有任何的症狀嗎
她是有一些症狀
有一點點呼吸道的症狀
已經採了
還在採了
就是大概這種親密接觸者
這是一定會採
那請問有對這個小兒子
限制他的一些那個
那現在已經在住院小孩
小孩子要住院隔離中
不好意思想針對醫護
人員的部分
想確認一下
剛剛好像還沒有回答到
就是醫護人員
是哪一類型的醫護人員
還是說是只要由醫事人員資格
有執業登記的全面禁止
那另外剛剛提到要報准
這個報准的單位是地方的衛生局
還是他的僱主還是衛福部等等
謝謝基本上這樣的一個保存
在中心會在權責單位會在地方衛生局
但是我們醫事司石會訂定
一個相對統一的標準
相關有疑義的部分
也可以在我們是一個重要
解釋的單位
不好意思剛才提到說
致函的邊境管制的具體作法
可以幫我講一下
然後另外再補充問一題
就是快要開學了
那有家長就是有疑慮說
萬一我小朋友的同學
從日本韓國回來
有需要跟老師通報
謝謝一個有關
相關的一些邊境
我們現在有這樣的一個方向
那血清專家來
就這樣的細節
跟管制的範圍詳細的討論
那至於將來從
日本回來的小朋友和等等的
那我們現在想法
目前是沒有這樣子的要求
因為我們原則上他回來的時候
我們會請他所自主自主健康
管理者瞭解自己的
一個健康狀況
那如果可以的話
除非必要儘量少
到公共場所去
如果要去的時候
記得還是要戴口罩
那有症狀的時候
身體有呼吸道症狀
是要趕快通知衛生機關
來提供協助保持
在想請教一下好案
實施就有關的那個浙江臺商的部分
目前有後續追蹤
他其他申辦其他人是不是有
可能也有這個狀況
謝謝浙江臺商九案例的
那個臺商到目前為止的話
就知道我們全部採檢都是陰性
到目前為止
他症狀也有
請教一下
因為二十七的小兒子
有因為工作關係就往往返
然後加上過年期間
又有中國旅遊史的友人
據但是因為爸爸發病的期間
是在2月6號往前推14天
目前有掌握到多少的接觸者
然後另外如果
因為他從廣州回
他已經是去年的12月2號
然後在家過年期間
是不是有點難準確
畢竟時間拉得有點廠
謝謝這個我們還在調查當中
畢竟我們昨天知道的時候
還是在昨天傍晚的時候
所以今天早上已經大家努力的
先調查意願他的家人這部分
我們會陸續地
擴大調查的範圍
所以醫院就是一百一十五人
然後家人是9萬
是也跟大家報告一下
現在在案子會越來越多想來
那將來當然我們第一個藥物對
未來有影響的
就可能再往外擴的這些時候
我們第一個目標能夠往前
能夠追查能夠找到暗元旦
最好但最重要的目標
是要往後看
那前端有一些已經過了
我們的潛伏期的
在我們希望能夠找到相關的一些案源
但並不是我們最主要的一個
我們工作最少貢獻
我們要避免這個案例
往外在擴
這是我們未來的
工作主要目標
好那我們今天記者會
就到這裡
謝謝謝謝大家