可以持健保卡購買
所以我們特別在這個時候
來請大家行文來予以關注
不是先請我們指揮官
跟大家說幾句話
針對目前在口罩
購買這樣子亂象
那主要來自於擔憂
取得一個是在供需上面的不平衡
那第二個在於搶購
然後第三個
大家在需要的時候
用了太多的口罩
基於這樣三個的原因
我們還是積極宣導口罩的
在使用的一個必要性上面
當然是戶外
不要使用不需要去使用
那當然是有病的人
需要用避免傳染給
別人身體虛弱慢性病等等的人
避免被傳染
需要用到感染風險高的地方
需要用
還是保持距離以策安全
然後第二個就是說
在搶購變成
有的人一直在一直在一直在反而
讓需要的人真的需要的人就買不到
基本上我們未來大概口罩
基本上分作一個是
我們在專業使用
那一部分在民生使用
那專業使用人
根據專業的
需要去向地方的衛生局去配發
那至於在民生使用
現在在四大超商購買的
從明天起2月4號四大超商
停止販售口罩2月6號開始
我們是是以健保卡
實名制來購買口罩
那整個的口罩
我們大概是規定7天
可以購買2天7天
可以購買二片價格二片十塊錢
那現在購買我們希望能夠分流
讓大家不需要這樣的一個是白牌
隊非常的辛苦
所以我們大概要
根據我們的身份證字號尾數
如果是單數的在135
購買星期一星期三星期五
如果尾數是雙號的
在246購買星期天
不管你的尾數是單雙
都可以購買
那購買的地點
基本上是在藥局
因為配合健保卡
然後在藥局裡面來發售
而且在藥局裡面
也希望能夠做相關的衛教宣導
那當然藥局在有一些
偏遠的地區裡面
現在是有五十二
十二個區域裡面
偏遠的五十二個地方
可能在衛生所來做發售
那在每個7天
限購2天的情況之下
我們可以來看看
就是說整體來講
我們的生產量是300萬片1天
經濟部持續在努力
希望讓生產量往上升
但如果用這樣的方式
我們可以讓在一個禮拜內
讓500萬人以上可以買得到口罩
那至於在購買裡面
當然要戴著健保卡
去購買鋼材的單雙數
他可以在戴再購
一張代購一份
但是仍然健保卡的尾數
都要維持是一樣的
但雙數換句話說
大人可以幫小孩子買一些行動
不便人來買
所以可以來這樣子
來做一個戴過一次
可以使用二張健保卡
當然也不說
一定要使用二張健保卡一張
大概是可以
那至於兒童用的口罩
和通用的口罩
那必然是健保卡
是要在12歲以下
才購買我們的兒童的口罩
那整體用這樣的量來配發
我們在每個藥局衛生所裡面
可以配發1天
成人口罩二百篇兒童口罩這50天
那我們也會製作相關的一個指引
跟地圖上要即時
能夠知道哪個地方已經售罄哪個地方
還有讓大家不用去空跑一趟
那整體在這樣的
一個措施裡面
我們希望能夠消弭搶購囤積
那更能夠平均的比較均勻地
來做相關的分配
那總統也特別關心
我們相關的弱勢
獨居身心障礙相關的需要
也希望能夠給予
他們比較充足的口罩
隨著這一方面
我們會責成地方
衛生局用衛生局設地方地方
政府的社會去樣的關懷的裡面
來照顧這些人
那看到有需要的
可以在這位是
應該是地方政府的他的額度裡面
與適當的來配發
來照顧我們的相關的弱勢者
所以整體的一個健保
我們大概看看可以來看看
我們這個也跟大家
再Review 一下
憑著健保卡向健保特約
藥局偏遠地區的一個衛生所來購買
每次限購2天7天內
只能購買一次十元身份證嗎
身份證的摸一嗎是單數的
我們就星期1135
購買偶數的
我們下星期246購買星期天
不限手術都可以購買
但是我們在裡面
相關有沒有開業
我們會在我們的地圖
或相關的資訊裡面來顯鹹肉
那代購一人代購一人
但是他的尾數
仍然是要符合我們跟雙數的一個規定
那每一個每一個販售點
成人口罩二百兒童口罩50天
依實際的產能
為適當的調整
經濟部也非常的努力
在鼓勵跟一些協商相關的廠商
能夠儘速的生產足夠的口口罩
但在這個階段
裡面大家共體時艱
那我們把它做一個
適當的分配免得
因為已經不足了
那還分配不均
造成更多的一些
大家的一些辛苦更擔憂
所以在相關的資訊
我們可以到食藥署的網站
都可以查詢到
那以上跟大家做這樣的報告
大家有什麼問題
想問一下說就是
這個會怎麼樣的來包裝
就是在藥局裡面的口罩
如果是二片的話
然後另外想問一下說
為什麼是7天二片這個數字是怎麼算
這是一個根據
根據我們的能夠的供應量
扣掉我們的專業
必須要的使用
那希望能夠讓越多的人
能夠購買到所定的1天三片
我們的攻擊量
跟幾天7天三片或7天二片
那我也差又有
大概佔到一半的人可以來買
所以我們今天要分
大概只有70萬人
能夠買得到3天的話
那如果只能買2天
我們就105萬人能夠買到
基本上朝著一個數目裡面
我們希望在一個禮拜以內
讓500萬人以上可以購買到
大家都一個戰備存糧
強調就是根據的供需的量
跟我們要讓人家購買的量算出來
讓希望能夠讓購買到的人
越多越好
第一個7天二片
我們當然希望就是說
在必要的時候
在我們說剛才幾個
必要的情況
你可以來使用
那平常的時候也可以考慮使用
其他的替代品
想請問一下
我們的那個口罩供應地圖的話
大概是什麼時候會能夠上網
或是用什麼樣的方式
讓民眾可以查詢
我們應該是在我們的使命
路上路的時候
同時可以來上網
讓大家可以做查詢
想請問一下
就是說上網查詢的部分的話
可以有哪一些的網頁
有可能會有出現
相關的一些資訊或是連結
我想知道說
我們在健保的健保快易通裡面
有就醫的地圖
哪個地方有那個選手
同樣的這個就是說
剛剛您的意見就是
我們會把它那個
有我們的健保特約藥局
我們會比較顯示出來
當然我們需要覺得
其實大家都不需要用到那麼多啦
但是為了大家能夠安心
讓大家能夠購買到越多
那根據公司六來算的
我們最大的
能夠提供的一個量能
但是我們並沒有說
三道4天都一定要戴新華社厲害
我從來都沒有戴過
這位第一個就是說
我們應該要面對這樣的一個事實
在這裡面我們產能全開在目前
就是能夠供應這樣的一個量
那我們在政府一定要面對的現實
面對困難去處理問題
這是第一個是
我們現在的一個態度
所以會做適當的一個分配
讓大家有一個戰備
口罩可以來使用
那第二個就是說
我們說口罩夠
那為什麼說現在會不夠
那口罩夠
其實大家如果不要瘋狂
搶購應該是夠的
它就會比以前
我往年的一個用料
都已經多多出了幾倍
那當然是我們
本來評估是夠的
可是這樣的一個大家
隨著這樣疫情的變化
臺灣的疫情並沒有更嚴重
可是大家看到
中國這邊的疫情
天增加的數量這麼多
覺得我們跟他們往來很密切
很多的二岸在往來的人很多
所以大家不免心生恐懼
而希望能夠多
一層的保護口罩
就會隨著在我們原來的評估裡面
就會覺得是夠的
我們覺得有23倍的一個供應量
應該是夠
那結果大家應該恐慌的心理
造成不夠
但是我們要面對這個問題
因為不夠
我們不去面對的問題
而讓這種囤積搶購更惡化
那反而變成一個社會
更不公平的一個現象
病人這樣也要受限額
那當然這邊
我們會將來在電腦裡面
對於真的相對需要的
相對需要的
我們要釐清他的一個定義
也許在這方面我會放寬
所以我剛剛就講說
我們會視實際的產能能做相對的調整
往年我們大概一個月的使用量
大概一百三
那現在我們我們是三百
那在過年期間
那種特別釋出1600萬
就造成這樣的一個
搶購的一個事實
所以我們也必須面對這樣的一個
這樣的一個恐慌的心理
我們當然承認就是說
造成這樣的恐慌的心理
我沒有這樣子完全的預期到
那但是我們不能
讓情形更惡化
我們要在有限的資源裡面
做最有效的分配
的130萬
現在大概經濟部
在全力發展相關的一個產能
讓他能夠增加
那在經濟部裡面
預期要在應該是要到月中到月底
希望能夠增加
六十四條產線出來
那但是這都非常的困難
這都非常的困難困難
一方面就是說對於廠商的意願場地
好工人還有相關的一個
加班的一個情況
在目前我們第一步
先請廠商們24小時來加工
也請我們的國防部
資源相關的人力
讓這段時間裡面
產能能夠全開
大家就講講有去考察
但是還有相關的一些
不是那麼的順暢的地方
那至於中方所提出來的資料
我們都予以尊重
想問一下說
那個口罩中是
會有健保卡的方式
然後她之後看健保代碼
然後她之後是會用到與要查詢
那個方式去看說
他有沒有多買
要不要我想這個問題
就是說我們大概會進來
健保卡差距呢
有什麼問題嗎
接著我們大概是健保卡
問那個健保卡
那我們再看看說
這樣的一個序號
我們可能也許的序號
也許會規定
所以他進去之後
就準不準相關的城市
我們寫寫在這裡
這裡面來好來
我們現在有相關的一些進度
那有更進一步的監督
我會跟大家說明
我等一下還要再去開會
如果問題如果這樣子
那我們就到這裡來結束
謝謝謝謝各位
相關服務的事情
減低我們很多的父母的負擔
那另外除了中華
郵政公司郵政之外
那我們也非常感謝
剛才我講說在藥局購買
所以是藥師公會
全聯會跟藥技師公會全聯會
他們都是要義務的來
做這樣的一個服務
我在這裡要特別對
這二個藥劑生公會跟藥師
公會表達政府對他們的完整的肺
敬佩非常謝謝
他們在這樣的一個防疫的情況
真的是需要大家
一起救濟的專業的能力裡面
提供出最好的服務
讓社會能夠更安心在做
謝謝這三個工會
中華郵政藥師公會藥劑生公會
他們的一些努力非常感謝非常感謝
謝謝