好各位大家午安
謝謝大家今天還是今天
除了我們陳指揮官之外
那好那在指揮官
左側的實施大的副校長
校長在張副部長
左側是我們外交部
外交部的秘書長的秘書長
那接下來是
我們莊人祥先生一邊官
還有必勝王執行長
接下來請我們指揮官
跟大家來報告簡要的報告一下
我們今天要給各位
新的一個時期
好各位記者女士
先生們大家好
那今天我們要公佈
二個新增的確診案例
在是第十九案例
第二個案例
那這個案例呢
最主要就是61歲的男性
有B 型肝炎及糖尿病的病史
出國旅遊史亦非確診
病患及密切接觸者
1月27號出現咳嗽
2月3日呼吸
急促赴醫院就醫診斷為肺炎鋼製
收治於負壓加護病房治療
個案於2月15日
晚間應肺炎
合併敗血症死亡
71期間家庭家屬同意
將依法對傳染病規定進行火化
但保留檢體移工進一步檢驗
那第二例為地利之五十
1歲的男性家人與昨日採檢後
確診目前個案於症狀
收治於負壓隔離病房
那這個案子
大家就覺得就是說
那我們怎麼發現這個案子
因為剛才跟大家來報告
我們一直到2月7號
我們對於採檢
還需要有旅遊史跟相關的症狀
這位這位確診的個案
他並沒有旅遊史
理論上不會在我們的採檢範圍內
可在2月2月大概意思看到就是說
新加坡有很多的一個個案
大概將近有
50%沒有旅遊史
但是也有這樣的
一個確診的個案
所以指揮中心有請教
到是用這樣的旅遊史來做這樣
判定的採檢是不是有它的一個疏漏
所以我們就直接
把一些主要的一個方向
把他抓出來
那我們認為有相關的
從2月12號起
我們就針對全國醫療院所
通報流感併發
重症流感檢驗陰性的個案
回溯自1月31日起進行武漢
肺炎病毒的檢驗
那其實是2月15日
我們全數完成了
一百一十三件的檢體
那本案是其中的一位是陽性
其他一百一十二位都是陰性
所以我們主動
發掘出這樣的個案
我們根據國際一個流行
跟各國的一個情況也提高警覺
那主動對於這些個案
在以前沒有旅遊史
那也是在流感在檢驗是陰性
而且有肺炎的
我們就回溯到1月31號
去查查看看
就是說這裡面的檢體
到底是怎麼樣
我們總共採了一百一十三件
那有意見是陽性
而這陽性的在
昨天我們這樣子一個確診之後
那很不幸的他傍晚就過世了
然後過世以後
我們現在為了要能夠更安全
所以我們要先到的我們也採
然後過世以後也採了相關的檢體
拿來做一個進一步的確認
那也都確認確實是陽性的
那因為這個案
所以我們緊急的趕快推
它的一個親密的接觸者
趕快展開我們相關的疫調
那然後從她家裡面
其中一位家人
就發現的另外一例的陽性
但是發生這樣的個案
都是一些不幸的
那但是我們覺得
我們這樣的主動積極地把它查驗
那也能夠早一點發發現
因為他的另外的個案
也是沒有症狀
所以能夠及時發現
若沒有發現的話
另外在社區裡面這樣子來
可能會造成是疫情更加的嚴峻
那當然這個案
我們都知道2月3號
他開始就住院住在加護病房裡面
坐在加護病房裡面相關的一個隔絕
跟一些感染交交叉感染的防護
也都做得很好
那但是我們仍然
在第一個時間裡面
我們立刻進行相關
醫護人員的相關的採檢
所以大致上我們
這個採檢的醫護人員
還有相關的
週邊的公司工作人員
總共採檢了
六十位採檢了六十位
然後分二批檢驗
那這2天目前我們查出來
都是陰性
所以沒有陽性的個案
那就算是提到的醫院
這樣的一個防線
我們應該是首守住這條線
但是這些醫護人
這些醫護人員都需要做
應該是居家隔離
那目前在醫院的宿舍裡面
依照我們隔離的方式
但開始說他的隔離
然後另外到是他的一個親密接觸者
在比較近的一個疫調裡面
可以就是說家裡的人在1月27號
他跟他的一些親戚
大家團聚吃飯
那這裡面相關的這些人
也都採檢中
那看看最後的結果怎麼樣
然後第二個這位發現的個案
那本身是一位白牌
計程車的司機
然後在那邊主要的客戶
他主要的客戶
都是去有中港澳旅遊史的
那所以我們現在開始已經在進行
就他的一個聯絡的
一個通聯的紀錄展開全面性的清查
那也請相關的一些通聯
紀錄的一個健保就診的資料
那也調閱了我們的監視器
希望能夠在最短的時間
把他的接觸史
能夠完全的掌握
希望能夠掌握這些接觸史
能夠發現確切的一個感染源
我們現在正在努力這樣做
希望讓這樣的一個情況
不要能夠不要繼續的擴大
所以這個個案
目前大概就是這個情況跟大家來報告
最後二個
那當然他另外一個第二案
二十的接觸史接觸史
我們也在清朝之重
大致上今天跟他報告
這樣的一個個案
讓大家能夠瞭解
那我們大家有什麼問題
可以來提問
臺視新聞
想要提問一下
就是關於剛剛那個個案的部分
就是高
所以說他感染源不明還是說
因為他是白牌
計程車司機的關係
過去有接觸到一些
就是中港澳的旅客
所以這有沒有
可能是他的感染源
那另外有說到1月27號
有跟家人團聚吃飯
那這些家人是
因為可能其他
幾乎則是沒辦法掌握到的
那這些家人送的話
有掌握到一個數字呢
然後另外一個部分
是想要針對那個威士特丹號的部分
就是因為他們4號的時候
有停靠高雄港嘛
那目前有沒有掌握到說
這個船上當時的那個確診的婦人
他到底有沒有下船
然後他們是有去過哪些地方
那之後會不會比照
鑽石公主號的方式
去發佈一些都有建樹
那另外船上的二名的臺灣人之後
是打算怎麼樣讓他們回來呢
他想要一個
比較詳細的就是說
我們大概上目前來講
第一層的這些人一個接觸者
同住的家屬有二位
那家屬非同住者有十位
那醫護的接觸
則有六十位急診
在急診是裡面的接觸者
有七位
那接下來我基本上都會採檢
那目前來講是醫護的接觸者
六十位全部都是陰性
那家屬同住的
有一位是陽性
另外在採檢中
然後另外一個非同住的
我們現在都在採檢
那他在一個有一個
其中已經一級
我們要戴二採
那七十幾位
我們都採驗在送驗中
那當然因為有二位說
在臺北要繞行時間稍微長一點
那不過我們都盡數
把這些不管是同住的家屬
或非常住的家屬或醫護的接觸者
或急診的接觸者
基本上都嫁掌握中
那我們希望說
這些做能夠都是陽性
或者有一些陰性
在這裡面也可以即時的
我們能夠掌握這一位是請好
目前的情況
我們是不是請
有關於丹的這個狀況好
那我們已經掌握了
就是就是說在2月4號的時候
7.3十分到到十二點
他們停泊在高雄港
那當時我們是有禁止中國籍
根據疫區旅遊史的旅客下船
那所以我們在這時候
在這個所有的相關的
就他可能有接觸到
這個司機啦
還有一些我們的
就是港區的這個人員的部分
目前已經列冊二百一十
五名的密切接觸者
那我們還在持續的追蹤當中
那所以我們現在是呼籲
就是如果有去到以下
幾個既簡單高雄市
其實他們因為大部分
他沒有參加那個旅遊團
所以幾乎都是在附近
就是港區附近走走
或是做做這個
計程車到一些景點
所以他們有去到高雄市的
這個主要在暫暫
9月9號碼頭
這邊香蕉碼頭高雄美術館等等
那也有去到難
臺南市有去安平古堡
那還有赤崁樓等等吉美博物館
屏東縣也有到墾丁
那這個大概都是
我們都在掌握當中
那我們會因為到目前為止
已經到2月28號
其實剩下2天
那我們也借這個記者會
讓這個這個
民眾知道這件事情
謝謝你好
聯合報提問想請問一下
今天新增的二名個案其中
那我就是沒有旅
旅遊史沒有接觸史的個案
他是不是有
可能是我們社區感染的首例
謝謝應該可以這樣子說
不過現在就是說
他的接觸史是
目前目前我們還沒有掌握到接觸史
所以我們積極地做疫調
把相關可能的人員
儘量不管透過我們這樣的一個資訊
或是監視器通聯的資料
等等去串聯
我們希望能夠儘快
能夠找到感染源
中國時報
我想問一下
因為他從發病到死亡
應該是17天的時間
就是從她出現咳嗽到2月15日
死亡17天時間非常的短暫
那我想問他就是
我們在醫院收治的時候
有嘗試用過那些治療方法
以及透過哪些藥物
然後可以做這個治療
方法說明一下
那他就是屬於
所謂的重症者馬強
因為他本身就有一些慢性病
那就我們所知道控制得很好
那這樣東西比較差一些
所以說他在
整個治療的部分的話
就我們所知道
他是主要是做這些的
給他一些抗生素
或一般的這些肺炎的這些的治療
這種支持的新的方式
瑞德西韋這樣的那個藥物使用嗎
就我所知道好像沒有
當然是沒有
我們在他死前的時候
那時候才檢驗出是陽性
在時間上
那當然是不可能
是想要問一下
那第二例的那個
因為他是跟他是家人
所以有確定是誰傳染給誰嗎
另外的話
竟然部長剛剛
確認說是社區感染
那有沒有針對整個社區來
進行一些掌握的訊息
謝謝當然我們這個事情
是要一層一層的做
第一層是密切的接觸者
他職業上面會接觸到人
他的醫療機構醫療機構
做的時間
也蠻長的2月3號
到今年2月16號其他的裡面
有相關的
在非醫院的接觸者
其實已經快要接近
我們這一個隔離期
或是一個就是我們的潛伏期
那這一點是相對的熱區
然後不過我們不敢大意
這段時間
所有再往前推
所以我就接觸史
我們都要去查
我再補充一下就是
我們大概我們也會
就是張上淳張副校長過來
那主要就是
我們昨天有開了一個專家會議
那針對這個
為了要加強這個社區的監測
所以我們有從今天開始會起動
所謂的社區的監測方案
那大概有三大項
剛剛新聞稿也有就是說
我們會針對過去
14天有國外的旅遊史
那還有就是說
曾經接觸到國外有有發燒
或呼吸道症狀的人士的一個接觸史
那而且醫師要高度懷疑
可能是感染
只有武漢肺炎的
一個一個個案
那第二個我們
也會針對所謂的發燒
呼吸道症狀的群聚現象的部分
去做多多增加篩檢
這個這個病毒
那另外也會針對第三項是說
抗生素治療3日未好轉介於明確
病因還有這個群聚事件個案
或醫護人員的肺炎個案
那我們都會來做加強
這個社區監測
然後跟他報告最主要就是說
我們一個大概就是看到這項
可能的一個國際形勢的發展
跟病例的出現
我們大概做二件一個就是回溯性的
把以前可能會忽略掉的回溯性的去
把它都查出來
跟大家報告
總共查了一下
213位另外一個
當然是前去世的就是說
未來可能又要把這個破洞補好來
所以我剛才那樣的一個
擴大的一個檢驗檢疫的方案
就是駐日代表處外交部
這邊跟那個指揮中心
在對隔離的這個想法
好像不太一樣的行宮秘書長講一下
那另外請求東西長官講一下
為什麼這些人有隔離的必要
我知道就是說好像有一些就是說
回來不需要做這樣的一個相關的
一個居家隔離
或者是一個強制的隔離
隔離是一定必要的隔離
必要因為在這樣的
一個鑽石公主號
事實上他是一個鄉
對風險非常高
也非常相信
日本相關的一個檢驗的技術
但是大家都知道
現在這個這樣的一個武漢肺炎
這個病毒也非常的狡猾
現在情況能夠拉長一下
隔離的時間
那對社會對
自己都是一件好事情
我一直都在上面的二名
臺灣人現在是可以讓他們回來
那有沒有掌握到他們什麼時候
要回來回來之後
是不是就是直接隔離
另外一個部分是說
那個目前鑽石公主號19號
我們是不是就可以
把他們接回來了
那我們人的城市化Sop 是什麼
有沒有可能會在機上週
已經有我們檢疫人員到對面是
然後做一些相關
等一下我們再回來
回來教書統一隔離
另外還有一題
就是回到維持良好
就是他在高雄
一定要趴趴照情況
那我們有沒有可能就是比照
鑽石公主號就是發簡訊發宋
告知民眾就是說
他們可能去過哪些地方
要特別注意有關威士特丹號的部分
我們有掌握到
那個有二位旅客拉
那有我們事實上就是說也知道說
其中一位他應該應該是已經到美國去
那另外一位今天也會回來
那我們大概已經有做的安排
那他就是他就會在前後二排
都不安排其他的乘客
那抵臺之後
我們會將其送醫
採檢做後續的這個居家隔離
會發簡訊告知
他們就是為什麼代號
就是那段時間有來的地區嗎
因為看起來就是說蠻分散的啦
那我們現在其實是有針對
那個也已經找到二百一十五名
主要的接觸者
我們會先針對這個
先做一個監測
那也謝謝各位媒體
今天的採訪
我想明天也會讓這個訊息每個
人都會知道
謝謝目前來講
我們當然相關的檢疫
我們當然也相信日本的醫療
跟檢疫的能力
不過我剛才已經回答過
基本上多一分的隔離
是多一分在保障
讓大家看到鑽石
公主號其他的確診的案例非常多
那所以說我們多一次的
這樣的一個隔離
那事實上是對整個社會
對他自己是好
的聯合晚報不好意思
因為今天像今天的個案
因為有進入社區
那是不是指揮中心
這邊可能有沒有相關的一些
防疫的措施跟更新及
或是相關的提高防疫等等等的
因應謝謝好
那這一切相關的一個決決定
我們要來趕快
把我們的疫調先完成
那要看疫調
結果怎麼樣來做相關的決定
請教一下社區感染的話
那目前因為這嚴重性
比較大一點
那會公佈住家
或是周或是哪個地區
或是明確的地址嗎
有這樣的考量嗎
我們現在是在看相關的
這個疫調的情況
有不特定的風險比較高的話
那我們會公佈
另外想要再補充問一下
就是不分國籍別的採檢
那是入境的時候就檢察嗎
就是擴大擴大國別的一個檢察
是以入境有發
這個是要主要是說
他去就醫的時候
醫師可以根據
他有過去的旅遊史
那當然還有症狀
如果沒有症狀
只要懷疑城市
可能是這個這個字
這個病毒所造成的感染
就是由醫師來評估
這裡面國國外旅遊史相關的一些其他
那換句話說在國外
有旅遊史的
那只要有症狀
那或者醫師專業的判斷
認為有需要
那就可以採檢範圍是擴大
在很大請教一下
那既然擴大採檢的量
那目前的話
人力以及相關的是充足的嘛
那大概1天的話
會多到多少的採檢量
謝謝因為這裡面的量是很難
去計算國外的量
我們可能可以算得出來
但是有相關的症狀
就相對的難
但是確實將在我們檢疫上的
一個實驗室的量能
確實會緊張
所以緊張前2天也跟大家也報告過
在檢驗的量能
我也不斷地加緊腳步
在提升中
那目前也提升了相當
但是有很多的一個變化
我們必須把檢驗的量能
一定要把他準備好
好那那最後就因為有
不好意思想問一個
那個包機返臺的問題
因為說到那個跟著鑽石
公主號包機回臺
那隨行的機組人員
我們是要怎麼樣去徵召徵召
那這樣子
然後還有有關於
那個有對蔡英文求救的鑽石
公主號上的那個爸爸跟他的兒子
目前據說是都確診了
那可不可以幫我們說明一下
這二個部分
謝謝第一個就是說
我們的醫療團隊檢疫的團隊
我們都已經準備的完全
那希望對於要謙虛回來的
我們能夠做最好的醫療
跟檢疫的照顧
那至於二位確診
現在的情況是怎麼樣
我們今天下午才知道說
還有一位在確診
那確診的狀況
在日本的處理的話
會把他安排到醫院裡頭
要好好的治療
不好意思請問一下
因為之前日方有公佈
那個鑽石
公主號可以優先下船的乘客條件
那請問我國的
現在在船上的國民之中
到底有沒有符合那個優先
下船條件的人還是都沒有謝謝
回應一下
剛才那個問題
必須要80歲以上
那我們現在不知道
因為這個這個符合這個條件
這個認定都是在釋放
我們這邊根本
也沒有這個乘客的資料
那80歲以上的
就是剛剛有一位確診
那位已經是80歲
以上是已經符合這個條件
不過他因為確診
已經送到醫院去了
所以他已經下船
那其他的是不是
還有體溫這個條件的到現在
我們還沒有接到
日本官方的相關的資訊
謝謝中國時報
我想要再問一下就是自然部長
剛剛提到說
我們已經到了社區感染的
這個成績
那之前部長曾經說過
如果還沒有到社區感染
其實我們不用到任何地方
都要佩戴口罩
那現在是不是這個口袋口罩
這個方式也要有所改變
還是一樣是
只有陪病的時候才戴嗎
那目前我還要講
就是說目前相關的
這些決定都還沒有改變
那是我們疫調
到達一個段落時候
如果需要調整
我們當然會跟大家來公告
那當然也要需要跟相關的專家
來做討論
所以在目前我還是要強調
目前其實大家都看到
其實這是一個飛沫
或是接觸的傳染
其實就是個人手的衛生
那或者環境
我們在桌子各方面的
這樣的一個衛生通風的情況
這些都可能是在
我們在有這樣的一個可能性的時候
要做好這樣的一個保護
可能是來得更重要
所以講就是說
整個發生這樣的情況
我們當然不願意看到叫情況
但是我們知道疫情是這樣
在發展中
我們怎麼樣減緩
個人的保護做好
是我們現在要努例
特別再呼籲在這樣的情況發生的情況
我們要警覺
但不要恐慌
我們要勤洗手少親密的接觸
要把環境清乾淨
保持通風多開窗
基本上我還是呼籲社會
我們現在還是起點的要點
把個人的衛生做好
把環境的衛生把通風做好
那做好個人的防護
太多的地方
不要去坐飛機也蠻高風險的機上
也呼籲大家一起來一起來努力
至於疫調情況
我們還是維持
一有一個新的狀況
我們每天都會跟大家做報告
我們現在正在加快腳步
希望把疫調做得更清楚
那以上跟各位受獎的報告
一個問題
是那既然現在
因為無症狀的第二例
現在確診第二例
他也是無症狀的
那現在會不會針對無症狀的在
比方說隔離前有跟他密切接觸人
或是目前追蹤的狀況會擴大
目前十八例的現況是如何有
就是還是一樣
就是我們被確診之後
那當然一層一層的疫調
需要去做
這是基本上就是這樣子
那至於在檢驗採檢的範圍
我們也就是
根據剛才莊副所報告的
擴大這樣的範圍
希望把的防線
能夠做得比較廣一點
第十八例到目前為止
還是沒有症狀
不好意思
那剛剛包機的問題
就是隨行的機組人員
怎麼樣遵照的一個部分
然後還有
如果說包機要搭程包機回來的
這些民眾是不是需要出錢
負這個搭機的費用這樣以上
我想這個錢
大概是最後在考慮的事項考慮
還是說怎麼樣能夠順利地健康地
把他們帶回來
那至於我們的相關的一些機組
機組我們的醫療跟檢疫的人員
我們都已經準備好了
追問一下歲以下是19號
他們就可以回到臺灣了嘛
然後我們準備好的機組人員
是由防疫人員會在上面嘛
這樣子然後另外部分就是說
因為我們暫時
現在已經有社區感染的是可以說
本土感染嗎
還是隻是本土死亡案例而已
二個是不是能夠確定19號
其實這還是要尊重在日本
他們的一些相關檢疫的專業
能力的一個判斷
到底他們的隔離
確實沒有說
有些隔離沒有個在隔離到的
或現在新確診的案例
他的那個圈圈就變大了
有侵犯到原來在隔離
那些人都有影響
到可能是全部或是部分
人他的一個隔離的時間
那這交割據檢驗的一個界的
結果來做一個專業的判斷
那剛剛問到社區
基本上社區傳播的一個定義
他一個定義就是說
社區活在社區裡面走就有感染的風險
那通常它尤其的徵兆專業上來講
一個確定病例無法找出感染來源
結果我們今天
目前的情況是一樣
第二個是本地感染的個案已遠
超過境外移入的個案數每一沒有
我們基本上大部分
都是境外移入的個案所
然後第三個已經出現持續性
和連續性的一個傳播
鏈一傳十十傳百
臺灣也沒有這個情況
第四個是說廣泛地發生有群聚的事件
臺灣也沒有講說社區傳播
我們現在這是一個
有這樣的一個徵兆跟警訊
所以沒有及時地
把我們的防護列把它做好
把我們的疫調做完全來
那希望能夠及時地
阻止這樣的一個情況不好意思
再請教一下
因為那首批臺商回來
他們是18號的凌晨
十二點就宣佈解禁了
那現在的話
應該是無症狀感染
那會再拉長
需要管制的時間嘛
還是目前的話
假設他們是在那個時間點
可以解禁的話
是採取什麼樣的方式
送他們回家就是首批臺商
謝謝有關於這個部分
他們是到18號的早上六點採到
滿14天
那所以到那個時間點
我們才會解隔離解除隔離
那至於說他的這個交通安排
我們大概有二個部分
第一個就是
他們會有自行接回
那另外一個部分就是這個
我們會安排車輛
把他們載到這個
這些的一個指定的地方
他們自己搭乘交通工具回去
大概現在統計起來
大概有一百3位是會自己接軌
二百四十三位
是另外一個一百四十三位
是由遊覽車接軌
那目前都在陸續安排中
想要問一下
就是我們現在回溯
到1月31號
想要問為什麼是從2月12號起
財報就是回溯的這個天數
這是用什麼來訂出
這個日期將為什麼
不是是可以我們沒有薄沒有考慮說
在把潛伏期
因為中國製小研究所
最長的個案
曾經有到28天
那我們為什麼不再把這個潛伏期
在拉長這個月十二的定義是為什麼
但第一個我們
當然覺得這樣的一個時間上
先把這一百13例先把它拉出來
那未來我們不排除再往前移
或者更擴大這樣的一個範圍
這樣的一個採檢是陰性的範圍
所以這些113億的採檢
結果我們剛剛已經出來一百一十
二位是陰性一位是陽性
那這樣的一個
結果跟檢驗的狀況跟相關的適應症
會提報專家會議來做討論
好那今天記者會
我們就到這裡
謝謝謝謝大家