好我們各位媒體的好朋友
大家午安
謝謝大家持續好
來跟我們一起關心
國人的健康
那中央流行疫情指揮中心
今天在笑2天的時候
再舉行這個定序的記者會
我們的指揮官來此
接下來由我們的指揮官
陳指揮官來跟大家來做
我們這一座新訊息的一個宣佈
各位媒體女士先生們
大家好
大家午安
我們很快又見面
那在世界衛生組織
Who 第14號的最新疫情報告裡面
將我國的病例數
我們姑且稱他是物質
維持三例
那我們這是一個
應該是說一個假新聞不是這樣子
我們今天我們非常高興
我們現在的確診案例
仍然維持實力
那這是我們一定要來陳情
而且我已經去用
透過向Who 表達
我們嚴正的抗議
這東西是沒有辦法就是說
用物質樣的東西
因為這是畢竟是一個事
關在整個疫情人民的事情
這麼的不小心
我覺得是非常不應該
我們要與嚴正的抗議
那另外另外持續
在中國的疫情
持續在發燒中持續發燒中
所以在疫情指揮中心
跟外交部一些相的相關的新的措施
那因為在浙江二
今天知道我們在溫州市
已經有相關的一個交通
這樣的一個管制的措施
前來杭州也進到這樣
而且案例也進到八百二十九例
八百二十九例是案的案例
持續近半進展得非常的快
所以我們也決定我們的專家會議
決定將我們這將列入
我們的二級流行的區域
要實施錄用
他們實施的錄音管制限制居民的活動
所以我們要把
它作為二級流行區域
所以我們現在
所有從浙江進來的浙江進來的
都會列入我們的居家
檢疫14天這樣的一個措施裡面
那這2天大家
都非常關心口罩
我還是強調跟大家強調
現在並沒有要全民戴口罩
是有必要的人才戴口罩
那尤其在戶外
真的沒有必要來浪費
我們樣的一個防疫的物資
在這樣的一個物資
非常供需失衡的情況
請大家體認到疫情的發展
持續要節省的使用
藥用的需要用採用
尤其在不必要的地方
真的要拜託
大家不要用口罩人道
你真的到不夠的時候
萬1萬一有一些的
藝術的藝的疫情
那時候我們就非常的後悔
所以我們要料敵
機先預先的預防
請大家一起來合作
那接下來我們是先請外交部
對於我們對外的相關的措施
有一些新的政策跟大家說明
各位媒體朋友好
在這裡宣佈我國
政府將從2月7日起
針對14日內曾經入境
或居住於中國大陸的外籍人士
才去入境的限制
和簽證的管制措施
這是為了因應武漢肺炎疫情
持續擴大確保國內公衛安全
強化人流入境控管將採取以下措施
第一點從2月7日開始過去
14日曾經入境
或居住於中國大陸的一般外籍人士
將禁止入境我國
這個包含享有免簽證
待遇落地簽證及電子簽證待遇
以及持有有效簽證的外籍人士
第二點位於有特殊的原因
確實需要訪問臺灣的外籍人士
如果在14日內未曾
入境或居住
在中國大陸的重度疫情
趨可以申請入境簽證
但是必須準備齊全下面的文件
我們駐外館處才能依規定受理
選民過去14日內的旅遊史
如果曾經前往中國大陸的重度疫情
趨就是一級和二級流行區域
就不會受理出事區域內的健康檢察
證明不能有發燒大於
或等於三十八度上呼吸道感染
或肺部感染簽署進入臺灣後
如果遇有病徵
應該立刻通報
我國衛生機關的切結書
四依照來臺事由準備好
其他申請簽證的相關文件
第三點已經持有
我國效期內居留證的
而且要返臺的這些外籍人士
如果在14日內曾經入境
或居住於中國大陸返臺後
將限制居住自主健康管理14日
第四點以上的措施
會根據未來的疫情調整更新
謝謝大家我們的
我們的中英文的新聞稿會公佈在網站
謝謝那等一下
如果有相關的提問提問
謝謝我們有沒有健保署
有沒有什麼要跟大家報告
那因為這次的
那個實務實名登錄的話
各位在我們希望健保插入
那很多媒體也分析說有一些就是
因為目前還拿不到健保卡的
可是他比如說像他在臺灣還沒有
就是居住滿六個月
沒有辦法拿到那個
健保卡的這個部分的話
我們的就是視訊的同仁
也有在做一個規劃
讓這些人他本身他的那個資料
用手手部那個手寫的登錄
那不過在電腦登錄了以後
那下一次他也是一樣
要一個禮拜才能在哪下一次
要拿的時候
我們也會注意到說
他是不是已經拿過
所以說就是說對於那些
昨天有媒體再問我說這個怎麼辦
我想我們自己同仁
已經有把它做一個
因為他居住的臺灣
他也是有這樣的一個就醫的人選的話
我們就這樣一個處理以上
各位報告
我們跟大家補充報告一下
因為這將最近的病例數
增加是蠻多的
比如像說他在昨天的1天
就增加了一百六十五例
比起前幾天就1天增加
大概六十幾例有很大程度的增加
那加上我們跟作家比畫作
將的幾個重要的都市
比如像是杭州溫州
或者是寧波他的病例數
其實都不少
那加上另外另外一個
我們跟這些區域的廣泛
真的是也滿密切的
所以說我們決定在浙江省原縣市
只有只有溫州
現在把它擴充到這座
將浙江全省
當然我們也提醒
我們國內的民眾
現在整個中國大陸
我們都是建議
如果非必要停止
或暫緩這些的旅行
我們希望在國人這樣子
對國人的健康有所保護
那同時呢也同時兼顧
國內防疫安全兄妹口罩實名制的山路
這裡要非常謝謝藥師
還有藥劑生還有部分
在偏鄉地區的衛生所他們的協助
我想這是我們努力
讓大家在領取口罩的時候
能夠比較方便
謝謝我們就敘述
到這裡有問題的提問
那位對
譬如說女士注射
我們獲致雙贏的一個外國人
或者你是深港合作
我們的居民
所以也包括不
包括香港和澳門
不包括在這個措施裡面
這邊事端傳媒想要請教就是說
那個昨天武漢臺商
包機返臺之後的那個隔離地點
就是想要問一下
就是是依照傳染疾病防治法的
哪一條規範說是沒辦法對外公佈
然後現在的這個
狀況是怎麼樣
因為看到美國澳洲日本跟法國
其實他們徹查之後
是到公佈隔離地點
那想要就是瞭解一下什麼
臺灣還是保密考量的點是什麼是不是
因為當初在立法的時候
有不好的經驗
然後對就是
主要是這個問題想請教
謝謝好像我們主要的考慮是這些
他們回來已經是非常疲憊
而且身心也說歲的
需要一些休息
因此我們是覺得說
他們的確是需要好好休息一下
等他們做時間很短
那大概就會出去了
主要是考量要
讓他們比較能夠得到充分的休憩
那也讓我們同仁
那比較專心地來照顧關心
他們的健康
那個柯文哲市長
他就是前幾天就是爆料
那個就是對這個事情會有影響嗎
這部分的話
我們當然是希望說
這樣子容易容易會產生
對這部分這些的
我們的防疫措施的一些影響
那我們是希望說做這些事情的時候
是對防疫工作有助益的
我們才來做
我們才來講
如果沒有注意
或甚至是可能會造成一些
我們在時
事實上影響到效率
和效果的這部分的話
我們這部分就會不贊成
這樣子來處理
我們的政策到目前為止
沒有改變還是衡量國內防疫安全
跟這個民眾的權益來做考量
如果是沒有急迫性的時候
我們一般我們都會
會主張防疫安全
還是維持為主要考量點
我補充一下
您指的
如果他是日本學生
他基本上就是外籍人士
那日本學生他如果取得
因為他就學的原因取得我國居留證
那麼他就是用於
剛剛我講的第四點第三點
也就是說他就是返臺
他過去14天內曾經入境或居住
在中國大陸的
那他返臺後就是限制居住
自主管理十四
但是他如果沒有沒有居留證
那就是按照我前面說的
這個外籍人士的規定來辦理
在陸生的部分
我們就是本來是暫緩暫緩
他們住住他
那隨著學校開學的時間
往後延
那當然整個暫緩的時期
也往後延
對他來就學
他沒有必要在就學
簽證的快的近來
尤其在整個防疫的時候
我們希望這整個的流動
是受管制的
對於行動不便的
如果真的沒有家人
可以代買的話
可以反映看
我們再來處理這類的情形
那單雙數
因為一則單雙數的分流
就是希望不要同1天有
就是全部的人都到我們的特約藥局
那邊去買
所以才會有分流的機制
所以也請大家配合
第一個臺灣本來
就是口罩的
進口國是一個比較大量的一個進口國
因為畢竟這個口罩
技術製造的技術
並不是那麼高
那相對我們是進口的比較多
所以當世界這樣的一個口罩的物資
在緊縮的時候
那臺灣當然受到很大的影響
一開始蘇院長
最早的一個策略就是禁止出口
並不是針對水
針對誰是讓
我們本來是進口國世界物資在緊縮
我們在沒有這個能力
再去做外銷
第20分鐘計算的方式是什麼
但事實上根據他的一個
這樣的一個生產量
結果跟大家報告過
現在的產能全開
大概300萬片300萬片
那扣掉我們公務使用的
大概106萬片些商務工廠上
必須要使用的
大概有五在這50萬片
所以剩下來就是100萬片
乘以7天一千一百一千
120萬除以二就是560萬人
大概大概是560萬人
可以買得到在一個禮拜裡面
那如果就要要要7天
可以買33片
他接觸馬上就這樣的身份
自己笑笑來攻擊就更不均衡
所以我覺得那講就是說
當然我們現在檢驗大家共體時艱
因為我們並沒有要求
大家要全天全程戴口罩
這是一個戰備的概念
讓大家有這樣的
一個戰備的存量
在有必要的時候採用
所以如果我們再把這樣的一個
每一次賣地利用
大家可以買得更多的話
那事實上能夠得到的
人就更少
當然隨著我們現在在國際間
也積極的再增購
另外我們的產能產線
是不是能夠再增加及時地來
那當然我們會根據這樣子
來做相關的調整
現在專家會議正在看
那傾向不開放
新華社講
今天早上其實問題詢問過了
因為怕有一些民眾的話
他因為現在目前來講
基本上三3萬人我們的中國民眾
我們的從中國回來的
我們的臺灣民眾的話
我們的健保卡都有勾稽
就是有一些人
他到那個醫院的時候
故意說沒有在健保卡
用智慧的
那這時候目前來講
我們就再開放一個方向
就是說在醫院裡面
他可以直接Key in 那個
我們這個病人我們的民眾的Id
然後我們的健保署裡面的
那個資料會知道說
他是不是有給那個
我們的那個第一線的
醫療院所知道說
這個民眾有沒有到過中國
是不是從中國回來的一個民眾
在講一下說其實像這樣子
那臺灣將來就可能會有隱匿
他的一個Id
其實這方法都會有很多啦
不過真的是要跟大家強調一點
據實地告知旅遊史
那才是真的會保護自己
保護家人保護社會
才是利人利己
如果你今天有旅遊史或怎麼樣
你檢驗是沒有問題的
那當然自己很好
那萬一有問題呢
以內的反而這樣的
讓讓這樣的一個情況延續了
你接觸了更多人
傷害到別人沒關係
針對他沒關係
對他自己也傷害很大
現在變成害人害己
所以最主要是在概念
就旅遊史據實的通報
讓醫師能夠做
一個比較正確的診斷跟判斷
所以大家都好
這個概念一定要建立起來
這中間這位
日本共同社記者我教科書裡
我想請問局長
就是您剛剛講到說
那個過去14天之內
如果有到中國的那個一級
或二級的這個一句話就不可以入境
那我想問一下
就是說如果到中國其他的疫區
比如說北京或上海
這個是不是或者說其他國家
比如說日本韓國
因為現在這個已經擴及
到全世界二十幾個國家
這些是不是都不會受到影響
那個12級的
這個地區是只有湖北省跟武漢
謝謝那個其實
我剛剛就是這些措施
他的前提是
只要你過去14日內
只要這個外籍人士
過去14日內曾經入境或居住
在中國大陸
那指的是全部
就是禁止進入我國
那但是如果說
你真的有特殊需求
比如說吃藥或是急難等等
你還是想進來
那你要到外館去申請簽證
但是呢申請簽證
你就要檢附
我剛剛講那些文件
可是如果說你曾經到過一級二級的
這個流行地區的話
我們連簽證都不會受理
也就是說即使你有特殊需求
但是你到地市一級二級
那根據這個疫情指揮中心
現在的定義就又是湖北
廣東和浙江溫州浙江全區浙江
全你好鳳凰衛視這邊想請教二個問題
第一個是剛剛陳部長有提到
目前國內的口罩
生產量是大概三百多萬個
但是蔡總統在1月30號
在總統府裡面的談話是講說
臺灣每月可以生產420萬個
口罩想問一下
這種間相差
100萬個口罩的
生產量是數字差距在哪裡
第二個問題
想陳述
剛剛有記者問過
關於柯市長講的
他透露了這個地點
那沈部長是說
是依照傳染病防治法處置
那請問是根據哪一條
謝謝第一個先回答那時候
400萬數字
所以說經濟部跟相關生產廠商
做了相關的一個調查所得到的數目字
然後另外他加上一個對外進口
數目字稍微樂觀
所以產生這樣的一個數目字
那過年之後就發覺這個產能
要再上網上的提升
不管是人力人力
我們現在請國防部
來配合解決一部分
大家對於進口的這一部分
那是完全沒有辦法
所以發生這樣的一個誤差
然後第二個
對於剛剛提到的一個相關的人
在講的一些相關有關翻譯的事情
那我們就傳染病防治法
各有它各有相關的一個罰則在
那至於講說柯市長所講的話
那我講說當到司長
這次的話講話要負責
也對社會要負責
我想請教一下
就是說世界夢幻
有輪的這個事件上操作上面
有有報導說上面有三人確診
那個即將會停留
在高雄港的這個部分
那因為網路上也有
也有人提到說也有郵輪已經停靠
在就是其他國家的郵輪的人
是已經停靠在高雄港已經下船
還感謝高雄勇敢的高雄人這項勞作
今明2天會出去趴趴照
我們想請教一下指揮中心
有沒有掌握類似的訊息
然後第二個問題
就是說所謂的防疫照顧假的部分
因為之前是公幼
延後二週開學
那因為是又並沒有
所以石油照常上課
但現在已經有臺積電幼兒園
他們也宣佈要根據這個
停課的這個部分
所以所以我想請問一下
如果極右的幼兒園停課的話
也是延後開學的話
他們是不是也可以享有
請防疫照顧假的這個部分
謝謝當然我想就是說
我們中央決定都整個要延後的話
那當然都會比照辦理
不過目前並沒有這樣的政策
那至於剛剛郵輪的
我就講過
現在我們上面在專家會議就前署長
去瞭解一下
現在會議的結論
是不是有做出來了
好中國時報我想問一下
那個局長就是剛剛提到說
外籍人士的那個禁止的部分
我們現在有預估說
可能會影響多少的外籍人士嗎
或者說目前平均一個月曾經入境
就是以這樣的路徑進來的途徑
進來的外籍人士
大概有多少
那第二個問題是說
提到有特殊元
因需要訪臺在舉例嘛
例如說那些特殊原因
他們一定需要入境
謝謝接著入境的統計
數字時候會給你
不過因為我們現在指的是
就是在他抵臺前14天計算
所以這樣子會影響多少人
其實這是目前
是沒有辦法來估計
那有一些外籍人士
他可能他就會延後一點
來臺過了14天的那個那個期限
那在這邊我再強調一下
就是說及就是原來的這個免籤
也不適用
那即使你手上是
原本是有有效簽證的
但是在過去14天
你去過中國大陸
那除非你有吃藥吃藥是
就是就是特殊原因特殊原因
比如說你有吃藥的事件
你可以有證明
比如說有緊急的
一個很重要的會議
或者是說你有商務上
一個要裡約還有急難急難
或者是人道類似這樣這個
我們會就是外館受理簽證的會裁量
但是你應該準備的文件
都要準備為準備妥當
我們現在才宣佈
所以我們為什麼說
從2月7號起
因為這個要周知出去
不好意思中央社
我想請教一下
為什麼會選在這個時間點
宣佈這項對外籍人士的管制措施呢
我們是根據世界衛生組織的
這個對疫情的一些一些研判
還有就是歐美國家
還有鄰近的一些國家
他們對於就是外籍人士的一些
入境管制措施
我們作為一個參考是這樣子
那當然我剛剛也說了
就是這個疫情的狀況
我們也會調整來更新
相關的措施
中央社提問我們現在一週
限定買二片口罩嘛
那對於這些有慢性病
或是他有陪病需求來講
他一週要用2天
可能真的是很明顯有不夠
那他有錢
其實他也沒有管道可以買
那早上是說
如果有需求的人可以提出來
我們可能可以合理協助
那請問要跟誰
提出這樣的需求
我們要怎麼幫忙
他們另外一個問題是說
我相信很多民眾
可能都已經瞭解健康的狀態
下不一定每天無時無刻
都需要戴口罩嘛
可是現實的情況是
他們可能到公司
或者是小孩到一些教育機構
還是被強制要求要戴上口罩
那這項其實家長
或是一般上班族他們買不到
那也不敢說叫他們
不要去上班
那這個15日的困境
我們怎麼解決第一個就是說
我們從來沒有強制說
在上班的時候要戴口罩
那我想就是說
在上面僱主也好
或者就是說是行政單位也好
都不應該去要求
沒有必要戴口罩的人
或沒有必要戴口罩的場合
去戴口罩這樣檢測
那第二個就有關
提到一些特殊情況
我想就是說
我們這部分會請地方的社會局與關懷
如果需要的話
我們會把他列到我們的公務
配發量裡面去
想請教一下
因為那個管制的地方
便多了
如果日後有這個回來
臺灣都有臺商
或民眾扣除醫院緊急病床的安置
那就是隔離檢疫二週
那個空間
我們盤點的狀況是多少容納的人數
或地區可以透露一下
居家檢疫居家隔離
還是醫院的不是不是醫院的部分
就是總共我們像居家檢疫
我們在家裡
但是我們現在
有安置所的地方
這個部分
我們在全臺灣各地道里
盤點有多少數量持續在佈建中
那在目前來講
我們大概是有七百多吧
七百多七百多件
那我們持續在佈建
部長詢問
就是現在目前打冰球
那邊正在開執委會
然後我們跟外交部
也有派人過去
那可不可以談一下
我們目前有做一些
哪一些相關的努力
就是希望說讓臺灣可以加入
或者是一些相關內容
和會跟我們分享或雙邊會談
哪些國家有哪些國家
讚同我們的一些想法
那我想很多相關理念相同的國家
都會非常讚同我們的想法
不過今天早上在會議裡面
大家也看到會議裡面
要支持臺灣的相對就被主席
打斷了他的一個發言
不過外交部跟我們的單位
都會持續的努力
不好意思請問一下
那個如果外國人持觀光簽證
來臺灣現在在口罩
實名制雙管
他怎麼買到口罩
觀光簽證的話
他是來旅遊的
就是沒有領我們的口罩
應該應該可能要在機場
皆有入入境的外國人自備口罩
不想請教就是說
我們目前針對口罩的部分
那1天產量
大概是320萬
他們也提到
我們希望說持續增加
就是說有遇到原物料不足的狀況
那我們有沒有一個解決方式
那另外一個問題
請教部長就是說
目前我們稍早有提到
其實大陸如果14日開始
我們進去往來禁止過來
那香港今天的疫情也升溫了
就是有確定疑似的個案
以及澳門賭場
目前有禁止的消息
不曉得這二個區域
我們有沒有可能會提高
所謂的防疫層級
謝謝防疫的成績的的上升
完全是看他社區感染的情況
還有他的病例數
我們就一定的標準與來判定
然後第二個就是說
什麼預定要到
目前還上午有短缺的情況
那但是我相信在全世界都在搶
原物料的時候
現在是製造出來的原物料中
有跟不上的時候
因為他比平常速度
增加非常多
臺灣以前平常我們的用量
大概是132萬片
每人平均的教授
我我們現在到300萬片
增加了2.5倍
其他都還可能都很事情
甚至我們其實走透透裡
我們把公文中算起來
只有這樣的前段時間
我們是做更多政治考量
是大家無法想像的
像我們覺得真的是沒有必要
中國可能他的地方是需要的
他有這些感染湖北社區感染
當然是有必要
在臺灣是完全沒有必要
大家能夠心安也是很重要
那近來我有責成
我們食藥署來研究相關的一些
不口罩他的一個方程防疫的效果
到底怎麼樣那初步的一些研議
有一些波口罩
具有相當好的一個
這種防汛的一個效果
但是因為這也是關係
到對這樣的一個健康的需要
我們進一步再做
更精密的檢體的檢驗中不想請教
因為就是希望說口罩
避免說有亂象
我們才限制說135246這樣分開
那不過目前網路上
以應有熱心的民眾開始研發
所謂的口罩地圖
他們有疑問是說
如果說到時候這個口罩
畢竟很多人會跟著去
找這個藥局賣嘛
那同一說這個資訊有誤
大家相對還是會有
另外一個問題出來
我們可能會有相關的限制嗎
限制地域的限制嗎
比方說可能是網友
他這樣的製作的地圖的方式
或者是我們有一個
怎麼樣資訊揭露的條件嗎
我不知道往左左手
但是我們自己我們跟健保健保
署跟行政院還是發發展一個口罩地圖
最主要是讓大家知道說
哪個基點
現在沒有的
現在還有大家空跑一趟歐洲現在沒有
那可能就明天
或者單雙號不參加隔1天
就可以去買免得
大家常常在空跑
感謝部長那個花很久
有幾個問題
想請教一下部長第一個就是說
因為現在有很多那個糖尿病患者
他們抱怨連酒精棉片都買不到這樣子
我們要怎麼辦
那這第一個
那第二個就是說
延後開課是為了避免小孩群聚感染
但是現在有家長不甘
請防疫的照顧假
把小孩送補習班
沒有解決問題疾管署怎麼看
那第三個是說
因為今天有新聞出來說
部長好像已經一夜沒有睡覺了
大家都很關心
這個部長還有官員們的身體
怎麼樣可不可以簡單
幫我們講一下
目前還好嗎
謝謝現在的精神比上還要好
因為今天沒有確診的案例
有關酒精棉片的
我這邊倒是沒有沒有接收
到相關有不足的
如果各位有這個反應
我們在注意一下
部長好
那個臺北市這邊是三立新聞網
臺北市家長會長協會總會長席正文
剛剛有說就是第二批的反彈
武漢返臺的臺商
是在明天的下午會回來
這邊有相關的進度掌握嗎
今天早上陸委會
已經在記者會很清楚跟大家講
這是一個不實的訊息
我們覺得那個小孩子的照顧
還是比較重要的
那我想我們勞動部
也做得很清楚的聲明
它提出來的時候
那僱主有配合的義務
那我們還是希望
大家就依照勞動部所提的這種方式
我們來進行在跟大家再統一
再講一下
其實就是在這個疫情的控制
疫情的控制
它之所以說我們天天要開會
天天專家有瞭解
蒐集相關的訊息
最主要是在一個防疫的
需要跟一個正常的生活
這二個之間
怎麼樣做一個最適當的搭配
也許在這個情況
我們防疫的需要會稍微往前拉
稍微降一點
當然不能說
強盜把正在沒有必要的措施
做了太多相關
這裡都是在這
二個相關部會
持續在防疫的需要
跟我們的一個正常生活用科學的證據
跟專家的討論來訂定
這樣的一個天平來看
怎麼樣是最適合的香港
疫情目前的話也有新增
然後還有新增
一例死亡的個案
那國內對於香港的處置
會不會有一些其他的一些改變
或作為剛剛在同樣的議題
然後我想就是說
這是根據我們相關的疫情的判斷
一個是一個就是說
那個確診的案例比
那另外就看他
社區感染的情況
所以你好
喂你好
關鍵評論網提問
想要請問食藥署就是關於口罩
實名制還沒有拿到居留證的外籍
勝陸配跟陸生
他們要怎麼樣來購買口罩
然後另外問題想要請教部長
就韓國現在出現第一起
不是在中國感染
在泰國感染的確診案例
請問這個感染途徑
可以幫我們說明一下
謝謝那第一個問題就相關就是
我們有一些就是剛剛提到
像是在那個僑生
他沒有譬如說到臺灣的
還不到六個月
他沒有辦法取得健保卡
那我目前來講
我們所有的臺灣民眾的話
都是健保卡插進
去就可以時明日可以知道
但是對這種的話
我們另外有設計個城市
就是請那個藥局的話
幫他的那個秘魯護照
或居留證寫清楚
那同樣是7天以後
才能夠在第二次
所以我想這個是
因為這種這種民眾的話說實在的
他也是不多
而且身體比較健康的問題
也比較小一點
他們要憑的是居留證
還是護照的後去領都可以也是一樣
就是說因為他後面的話題
是有一個號碼
但是我偶數
另外一個問題
就是說在韓國在泰國感染的一個案例
那其實這個地方也看到
就是一個再去行政事業性
開始在這樣的一個流竄
因為有這樣的病例
其實我們就更需要
這個能夠證實這樣的一個問題
沒有辦法全部的資訊
能夠很透明
公開迅速地給大家知道
那其實對整個世界的防疫社會
造成缺口這樣子
持續在抗議中
部長好聯合晚報二個問題請教
第一個是說因應中國的疫情
我們持續擴大高風險的地區
跟高風險對象的定義
那有醫院反映說
醫療的這個人力跟檢疫的負荷量
都是有增加的
那我們想詢問說
如果我們需要長期抗戰
如果這個醫院的這個目前的模式
要長期運作下去的話
衛福部怎麼協助醫院
專心防疫免於一邊防疫
然後一邊做其他的醫療業務
導致二頭受影響
或者是醫護過勞的局面
第一個以現在的量能來講
我們醫療體系跟醫療的品質
在目前是沒有問題的
那第二個在檢驗的量能
當然根據我們這樣的一個定義的
放寬跟區域的增加的量能
需要非常的大
那今天量能
我們現在的六百三十
我們現在在1天
但是我們現在不夠
我們持續的在各種的把
反正這是一個戰備
一定要準備的越多越好
那因為這東西的檢驗的
量能若升高
然後能夠速度快
就能夠紓解更多的這樣的一個病房慌
那有助於我們
在醫療體系的壓力
部長我還有第二個問題
第二個問題是
目前我們知道說武漢肺炎
他的潛伏期是二到12天
那中國武漢封城至今
剛好第12天
我們想請教指揮中心說
我們如何看待
現在疫情控制的狀況
以及後續的發展武漢的疫情
還是在持續發生
中國大陸的疫情
的確也還在上升
這也就是
為什麼我們現在
那麼要採取這些積極
作為一個的意願的一個一個跟有
那我想我們還是會密切注意
中國大陸疫情的發展
那如果那些地區要採取
進一步措施的時候
那我們會迅速地來動作
至於說世界其他國家的疫情
也不是我們放過的
那其實那部長
剛才也提到世界衛生組織
在這時候是應該要辦延期
一個更積極的一個角色
提供全世界更透明
更充分的這些資訊
那這部分我們也不斷地向世界
衛生組織來做反映
報告一下
因為的確就是一開始是
我們對武漢跟湖北的
那個就是回來的民眾的話
我們也特別勾稽那晚以後
那個那個移民署給我們341外
從中港澳回來的民眾
那事實上這樣的一個動作
讓很多我們的醫療院所
他能夠去知道說
這個病人的的旅遊史
那剛剛提到就是說
其實在之前的時候
只有在發燒篩檢站的話
有時候有些病人症狀
並不一定是發燒來
那所以像我們可以
看到向高醫
他們就是每個病人
都是進來的時候
都會插健保卡看他的旅遊史
那高雄長庚的跟進
那亞東醫院
根據雖然醫學中心用這個方式來減少
他們只有就是說
戰備量體溫的一個工作
那我想這個
我們這樣的一個防疫的概念
應該算是在全世界
是相當領先的一個角色
不好意思中天想請教一下
那個經濟部這些現在
2月4號到2月6號
那這2天空窗期的話
大家有沒有
就是如果真的需要
有沒有什麼地方可以買到
那超商如果真的有
剩下存貨的話
是不是也就是直接不能賣
然後另外就是要國民黨立委
他們質疑說
就是之前每天派二百
萬片的口罩
但是現在就是藥局
估算下來的話
大概是一千一百使萬片
那1天差100萬片
那這樣子口罩是到那邊去了
然後還有民眾反應說
就是真的買不到口罩
然後打19221922跟他說
你要打1999就是互踢皮球
那這樣子狀況是
應該要直接去跟地方的衛生局球員麼
還是謝謝你的提問
剛剛提到那個420萬
這個產能跟進口來源地的獲得
那這二部分剛剛部長
其實已經說明了
就是因為沒有來足夠
這個420萬這麼高
現在是320萬
所以相對的需要的部分
分配就會隨同來調整
那當然這個
隨著未來產量的努力提升
一方面也會持續來做分配
上的一個加強跟調整
所以這一塊先這樣來說明
那另外剛剛提到
就是分配的問題
空窗期那個超商
這邊就是今天凌晨就就不賣
那這個主要是要來佈建
這個健保藥局領取的這個
包括物流配送
包括相關系統的調整
那這一部分需要步調
來做這些處理
那藥局的部分
我不敢確定就是說
是不是買不能去買不能
那就基本上就這2天到名到6號
2月6號開始就開放來領取這樣子
這2天就都停售都親手
那因為我們也看到
在前幾天的降低個搶購
這2天再繼續
用原來的方式來發售的話
只是增加這種不公平性
跟被囤積的這樣的可能性
那留下來做我們的一個十名分配
可以讓更多人能夠得到我們的口罩
那口罩並不是送的二片十塊錢
7天二片十塊錢
匯流新聞網想請教一下
剛剛有提到的
那個世界末日的部分
請問他是提出什麼樣的申請
才需要我們現在開專家會議討論
加稅人員已經上岸
還是沒有目前還沒有
那這裡面剛才專家給我們的建議
是這樣就是說
他在上一個行程的時候
還有三個有三個人發病
那這三個人
當然也就是下去治療了
那其他的船員
我們認為他是一個接觸者
雖說不允許他下船
那至於說其他的遊客
那專家是跟我們的建議
必須要求這艘油輪
他做徹底的清消之後
才與他們的子女
他們的這個遊客來孝順
所以說目前看起來就是說
有人的旅客是不會下船的
至少他目前還沒有做
如果有結果
我們這個是我們的亞太司
他現在在瞭解當中
如果有結果會會會卻不出來
想請教一下
武漢返臺的民眾當中
有三位不舒服
你是說他過去14天
曾經過境大陸的大陸的機場
目前我們沒有沒有就過境限制
我們指的是入境入境
就是他過去14天之內
他曾經入境中國大陸
想請教一下
從武漢返臺的民眾當中
有三位是不舒服的
那我們在他們上飛機前
就有知道這個狀況
那另外還有就是
有發燒的民眾
這個是上級之後才發燒的嘛
那我們有做
什麼相關的措施嗎
因為在中方在上機前
他們也非常的認真
做了相關的檢疫
所以有查到一位是沒有
讓他最後沒有讓他來登記
我相信這一位應該就是不會說
是故意有發燒而來上來
那只有一位是有發燒
有二位是有呼吸道的症狀
那我們二端
我們在二端
我們現在送到醫院
隔離檢疫之中
有結果跟大家來報告
而在超商的口罩
沒有售完的全部要寄回
全部我們都回收回來
目前還沒有相關的資料
我想他都不會下船
這應該是模仿八表示
他不會下船
船員也不可以下來
船名可不可以低
他現在已經沒有病例啦
所以說他當然是沒有關係
不好意思三立新聞
提問想延續那個臺商包機返臺的話題
就是說這個到機場
不管是昨天
或者是未來到機場負責檢疫
這些臺商的醫護人員
主要增調的都是
以感染科的醫護人員為主
那他們在接觸過後
是不是需要自我隔離
然後另外想要請教健保保守的部分
是說這個用健保卡去買口罩
那怎麼樣去判別說
這個人他一個禮拜內美國
口罩是在系統上面會登記
那兒童的部分怎麼樣去知道說
他需要買的是兒童口罩
是不是也是會登記
然後至於說這個
因為讀卡需要時間
那健保署沒有什麼樣的方式
去營運這個排隊的問題
然後這個藥局
一個藥局的配置
讓大概有多少口罩
謝謝我先回答
那不管是檢疫人員
或是醫療人員
他如果再有妥善的
保護的情形之下
這是不需要再做
後面的隔離措施
那我們的檢疫人員
每個人我們都有標準的要求
一定要做適當的保護
那所以說他們我們不認為
他們是個接觸者
因此不需要做後面的這些的
不管是居家檢疫或自我觀察
當然不需要做這些
但是我們還是會提醒我們同仁
要注意自己的健康
要保重自己的身體
那在健保署裡面來講的話
我們有一個在測試的
一個網頁
讓我們的那個藥局要登錄的時候
就很快就可以看到
我們是希望以區塊的速度
那我通常告訴說蓮子三秒鐘
就可以跳出畫面
那所以說健保差距
就可以看得到
那至於就是說
因為我們每個藥局
我們現在規劃是二百篇
給我們的成人誤食騙給小孩子
那當然就是說
我們是希望大人不能用
那個用大人的那個健保卡
去買小孩子的小孩子
小孩子的那個健保卡
所以這一步都會去處理好
那我想就是目前的狀況
大概都已經在以及積極
在這個測試中獲獎
希望能夠一切順利小孩子的口罩
兒童口罩62歲以下60歲以上
空間沒有在上面
我相信喜歡說
在我們可以掌握的情況下
我們會做全人全程的
那當然如果在那邊
我們有我們有派人過去的話
那當然從上飛機起
我們就希望就能夠做強防護
那但是這次是有對
對方的包機過來
所以我們在下機的時候
就開始做全程的隔離
中天想請教一下
那個口罩實名制的問題
就是幫別人臺的時候是
就是只要拿他的健保卡就可以帶領
那是就一樣視察進去
就馬上就可以嘛
就是完全不用
透過任何的申請
然後如果像是健保卡
沒有照片一樣
也是可以照領嗎
因為當然有一些人健保卡
沒有沒有相片
不過就是說我們現在規定
就是一個人可以幫另外一個人
而且要同樣單數
號的是單數號的就是說
變成說一個人最多
可以拿四片是這樣一個樣子
二張健保卡就是自己的
還有那個80人那個健保卡
這禮拜天來臨就不用了禮拜天來買
就不用禮拜天
都開放有做過壓力測試嗎
流量有沒有有沒有考量
起動這個壓力
對對對這個就是說
基本上我們本來就是一些Sabre
我們就是有增加工資
大概評估什麼都已經測試
那今天下午二點
應該已經在開始做基本的測試
下午五點的時候
做壓力測試
這個東西是不容許失敗
因為之前的時候
其實我們也有注意到一點
比如說之前我們在開放吸
乾的用藥的時候
我們也怕說
所有的醫院都申請一下大進來的話
網路當機嘛
所以這一部分
我們自己已經有這樣的一個小心
部長報社二個問題
請教第一個問題說
我們現在有二百四十七個返臺的
這些的國人居住
在防疫的這個檢疫所裡面
那他們每天的這個
所謂的換洗的衣物
甚至說他們這些排泄物的部分
我們有沒有做好一些
相關的一些
廢棄物方面的一些調度和處裡
第二件第二個問題說
明天開始要
針對是指針對這些集中檢疫所的人
要進行所謂的檢體的採驗
那等一下因為他目前來講
都不是住在負壓隔離病房
那在採驗的過程當中
有沒有什麼需要特別注意
或者防疫人員
醫護人員的採檢的時候
會不會面臨到那些的風險
謝謝我想在美國這裡面的話
其實都考量到了
他都有他的洗的衣物的
也有消毒的用品
那至於說他的廢棄物的部分
環保單位也來跟我們來協力來
對廢棄物比照醫療廢棄物
這樣做最高規格的一個處理
採驗的這部分的話
我想採驗我們會
我都是專業醫師在執行
那專業醫師他會在一個通風
開闊的一個地方來做一個採驗
那務必保護當事人
及醫師本身的安全
以及週遭環境的安全
因為這個在採驗上會關係
到我們這個檢驗的品質
所以所有的彩電都有感染科
醫師來進行不好意思想請問一下
剛剛外交部的新聞稿上面
有說4日內未入境或居住
中國大陸的重
疫區中意區的定義
請問是我剛剛已經說明了
就是一級二級流行曲
就是按照就是疾管署這邊的規範
那目前就是湖北廣東浙江
那但是就是說
指說這些人他即使他有特殊的需求
他也不能到外館去申請簽證
好謝謝大家踴躍的發問
我們記者會就到這裡結束
謝謝謝謝大家
謝謝