此外
部長
各位關心流行疫情
指揮中心的媒體朋友大家好
那我們今天召開記者會
那也要求各個部會來參加
在我右手邊是警政署的杭州人附署長
還有是內政部
民政司的經濟時代教育部的防護
林司長跟這個勞動部職業安全
衛生署的領域
主任秘書還有交通部
路政司的景致科長
那我們今天就先針對最最新的
這個疫情跟目前指揮中心的動態
跟各位報告
那今天下午蘇院長
跟這個陳其邁
副院長都今年由指揮中心
聽取各部會報告
那尤其是針對在過年期間防疫人員
各部會的的同仁
一起在這個
指揮中心裡面運作
所以特來勉勵
那也也重申各部會務必
動員人力物力全力支援
那另外就是有關這個
中國大陸的這個新冠病毒的
一個疫情有持續擴大
但是國內其實也上午
這個社區感染的病例
所以我們也針對整個大眾運輸
公眾集會及各級學校的教育機關
跟團體有訂定相關的職業
因為開工了
所以就把政治已公佈
讓大家可以知道說怎麼去避免
這個有有有什麼遵循的一些質疑
那我們現在也把這些資料
有在今天的網頁新聞稿的復健
有放在我們那個資訊網
可能這個專區
那另外針對目前的這個病例
通報的部分
那我國現在新增了
昨天新增九十六名的嚴重
特殊傳染性肺炎的通報個案
那目前有累計
六百二十一名的疑似病例
那八名確診三百八十六名排除
其中有282百二十七名
隔離檢驗當中
那目前在八名確定病例
及也都個案非常穩定
也持續在住院隔離
那至於他的接觸者
總共有四百六十位
那其中有二十幾名
有症狀已經通報
那大家知道案874是
我們先前的接觸者較為確定個案
那剩下的二期的通話個案裡面
十二例二採陰性
那另外還有這個
鼓勵基層醫師
另外10年還在檢驗當中
那這大概是目前的狀況
那其餘還有下面
還有一段是這個有關中國的疫情
又請大家參考
那另外我要跟各位報告一件事情
是我們疾管署的跟Q
就是宏達電國
國際電子股份有限公司
他們吃下有一個的團隊
有建置一個聊天機器人疾管家
最近在先前
就是還沒有發生性方便的時候的
這個使用者大概是有10萬元
但是最近因為這個冠狀
病毒的新型冠狀病毒的疫情
我們現在的使用人
已經增加6663萬人訂閱
那為了這件事情
那這個跟我們的團隊
也在春節期間
加班努力把這個武漢
肺炎這樣的傳染病
把它加入我們這個聊天
機器人裡面的一個選項
讓大家都可以從裡面
就是說有任何的疑問
對這個武漢肺炎這個或相關新型
冠狀病毒有任何的問題
都可以藉由的
這個裡面去查詢
這邊也謝謝要謝謝這個醫界
這邊的協助
那當然沒有什麼問題
要提出來
或是說我們這邊
還有哪一位同仁
要先有要補充的都沒有資金
那就看你們
有沒有什麼問題要計算
我們大概就是會會
當然就是我們會見到建置一套系統
就是說只要符合
我們的居家隔離
那現在居家給
就是針對這個確定病例的
一個接觸者就是
就是目前有這個有四百六十位
那我們可能從裡面
先先針對目前有這個手機的數字
先發機會做監督事情
那所以我們再發給
他的一個手機手機上面
大概會有這個新的新的手機上面
會有電話號碼電話嗎
上面就是他的奶奶D
所以所以我們在這個我們的
比如說我們的就是地方
衛生局人員或是民政司的里幹事
他們都可以利用這個地方
還買來當作
所以也可以用視訊的方式
跟他聯絡或者是說
也就是說當他
如果說在這個他的居住地點的時候
大概都委員會
也會隨時不定時來看
我們會不會有一個時間就是
比如說每1天會跟他做個年紀
他可以回顧一下或是說
我們當我們這個有發現說
他可能離開他的
這個居住點比較遠的時候
那會發一個一個
簡訊的訊息提醒他
這個我們有發現這個訊息
如果說他沒有回應的話
那這時候這個警政單位
這邊也會有這個收到訊息
那也會協助去去跟他做
一個瞭解
在跟我們這個
我們的這個地方婚姻學童
或是民政同仁
也會再跟他這個用電話聯繫
大概就是雙方的元補助王副組長
這邊有沒有要補充針對這個議題
那就在好
謝謝就是因為我們會從
我們也會同時
也有他身上的手機會儘量
所以如果說他買方一家
我們可能也會打那個
他原來的手機去聯繫
我們的地方衛生局
或是民政單位
那另外就是說要看
他是屬於居家檢疫
還是居家隔離的的一個說
如果是屬於居家檢疫
就是說他從湖北回來
然後這個就是符合
我們要做這個居家檢疫的話
那如果他如果就是說
違反這個我們剛剛講的
那個就是擅自離開的話
會違反這個傳染防治法發表
大概把移到就最終
就是大概一到10萬
當然我們還會先規勸
那再來是居家隔離的部分
是是四十八條
那可能會有六
到30萬情節嚴重
也會這個強制的安置
那還沒有什麼問題
她是多久時間去找
所以失敗
也就是說
因為幫我們打仗
就是說對於就是說
他原來這是手機就他的
他要不要要帶我可能就管不到來自
他我們會發給
他一個新的手機和交代這個手機
那對應該是這樣子
那你還有一個
什麼樣的問題
對不起停留多久
沒有我們大概可能1天1天一次
至少一次的1天意思是說
監控是說應該說
就就就就打電話去跟他說
那你有沒有會會用一個
耐的視訊的方式
瞭解目前的狀況想問說
現在要發燒
目前應該是說
在會先以居家隔離
這塊會先做居家檢疫那一塊
因為他需要還要在這個
就是在我們的入入境的那個地方
來做一個配合的措施
那另外就是說
他所謂的一千六百
那其實是他
以前已經先懷那心
所以大家重新再還有這個手機
也需要一些購置的時間
那我們我們目前其實大概是說
廠商會先拿幾個來先測試
今天今天會先可能
明天大概會比較大量的
我還會再還會再繼續繼續
這個可能就是要看
明天提供多少還沒有發放到
對但是我們大概一些規範
大概都已經Ok 的啦
現在就是需要就是說
拿到我們就立刻拿下去
試劑請教一下
還是他不會代表什麼週邊國家
然後在病床上的治療比較好
再來就是說目前檢驗的執行長
他有沒有發生變異
家庭群聚的部分
因為他就是屬於親密接觸
所以的距離比較近
然後這個接觸者只要九
所以也都比較容易感染
跟一般的社區感染
可能又不太一樣
那有關這個部分
其實一班一班就是說樣樣
如果說是像感冒了話
他不只是家庭群聚
他還會造成社區傳播
所以也就是說家庭群聚
大概是很多呼吸道或接觸傳染
最常見的一個一個狀況
那除非說你有
看到說持續性的
不過我這個
比如說這個太太傳染給先生
先生又傳給他的朋友
這可能就比較或公司的同事
那這可能就就就會比較準備說
他們也是有很就是說
他們會有不像
不像剛剛講的夫妻之間
有比較親密的接觸
所以所以就可以知道說
無論什麼樣傳染病及家庭群聚
才算蠻常見的
那至於你說這個臨床臨床部分
不知道有一半的一半的醫師
可以來說明嗎
今年電影我聽
我據我所知目前的基因變異的部分
應該是都還滿穩定的
對就是說沒有什麼太大的
一個一個突變
據我所知先回答
剛剛臨床上
臨床上治療支持性療法為主
就是因為他沒有沒有這個個案
用視訊聊天
跟其他國家
沒有別的
現在主要還是在中國大陸為主
國家少在大家今天都在
那就是跟過去的經驗
那地方要招募
這樣應該是當然還會密切觀察的病患
因為怎麼樣另外
因為他應該是說會有個系統
他會瞭解他的
這首期的所在
然後根據你這個
家裡的一個狀況
就是說他可能會根據那個你
你原來那個註冊
那個家的地點基地臺
可能會有一個範圍
如果超過超過
另外一個基地談
那可能就就就會有一個一個樂子
一個警示就會傳到
這個系統上面來系統
當然也會就通知我們的這個警政
跟這個民政
或是我們衛生人員這邊
通通的話
會怎麼處理
就是我們會會有二線沿線
就是我們的名字
或是地方人員
因為他的手機號碼
會當然就會打電話去問
還有我們的警政系統
那也可能會去且現場去瞭解
因為所以如果說
今天負責稍微回來
我們所辦法知道
他有這樣子的一個口號行為
由有可能沒辦法啦
不過我剛剛講就是說
我們就會就是達至
他剛好沒接到或是說
他多久會在回顧
這個可能也是可以去劇場的
只是說這當然就是說
我們會有一個說明說
可能要必須要一個責任
他的他的責任
就是比較都帶在身上
請教一下瞭解說今年劇情描述
我可能到時候我們可能再起
那個法制科科長
我們再來回顧
這個問題在48
等一下會會會會專門
對於就是865十八條四百
他就是就是為衛生人員
就是有這個我認為
我沒有那個法條
那等一下可能檢驗
我們再針對反而增加
你好Tv b s 的記者
我從小昨天的記者會是說
大概會有二千多名
所以今天排除
這個居家檢疫之外
居家隔離的部分
四百六十克是開始會證券商這項
由哪個單位來執行二個部分
是屬於有提到說
隔離者目前
因為因為不到的時候會失去食慾不錯
可能會導致
然後最後可能會發佈協尋
然後甚至這個強制
手段強制安置
那所以強制安置部分的話
最後有可能會安置在哪個地方
這個部分的話
第三個部分是
我們有發現到府
或說是住在住商混合大樓
他是從樓上到樓下
垂直手動的話
其他因為他會改變
所以這樣子
什麼辦法去掌握到嗎
然後最後一個是這個手機嗎
購置很多問題
我都背不起來
強制安置的部分
我目前大概是有找了
三個地方
北中南都有
那大概都是
我們不會不會
他們有一些訓練所的部分
這個這個部分
我覺得我是可以講就是
那是已經準備
我們都去看過了
那就請你在為
再問一個問題
再說一個問題
大概不太好的第一個就是說
那個官員的四百六十位就是
但是我們也問了那個譬如說
臺北市衛生局他們都一直都部分
都還不是很清楚
昨天已經把隔離控制
在對於手機部分
他們不審比賽開始這個部分
我們當然是先從那個地方
衛生局來做
那我們大概下午
我們下午應該說
我們因為一開始他的手機量
還不多
對今天我們大概會先先先有幾個
會先先先先做一個伯樂已經做了
那明天可能會有比較多的
這個手機近來才有辦法做
那當然這個政策
其實都政策應該在短期裡面形成
所以我們大概也有有一些
應該今天今天應該就是會先上路
那我們一些這些規範的部分
也都也都陸續
陸續完成會會發出去
那也就是說第八分局
大概會先拿先比較少量
會今天會先開始做
那我們當然會會交代
他們要進行第二個問題是什麼
衛生局會幫忙執行
臺北市住商混合大樓比較多
上下波動的話
好像他因為對
所以垂直的話
當然你也從那可能就沒有辦法
對那那當然是
當然他有他的限制啦
那這沒有辦法
是在手機的預算的部分
警方一定會增加
手機的購置的部分
這個就就而言位就是說
我們會買
但是說那個那個部分
大概就是廠商會供應
就不太方便說
是哪個廠商呢
副組長是要說明警務的部分
謝謝事實上我們基層員警工作
士氣防疫作戰
不管我們我們中央的每一個部會
代表團隊共同執行互相激勵
並沒有123類
甚至全民大家共同制定
比如說剛才提到說
他能夠上下移動
那我們情緒同仁
還有我們的婚禮黨
我們還有其他的方法
因為他在鄰居大家都安全
因為這種東西是空間
會傳染到哪裡偷偷無異議通過
用現有的科技
包括說這個手機的定位
那我們也會必要之後時候
我們應該是全民的安全
包括行動電視機的使用
我們都會全力以赴
我覺得我們所有的
我們全部的警察同仁上上下下
或者政府官員都是一樣的
這是全民大作戰
我們不會覺得說會增加負擔
本來就要做這時間都有責任
那就是防疫的
這些被隔離的人
他當然有責任有義務
那我們相關的法令
就有相關的一些我們期待全民
不管有沒有說我們的隔離
或是限制進入
我們大家都要遵照
相關的規定
因為有不少
這個部分
我們可能就是說
您剛剛說這個部分目前是沒有啦
不過因為有些班機
其實有些他們已經都減少了
以目前我知道
有些臺灣跟這個中國大陸這邊班機
其實有有些慢慢
因為他如果現在路客貨路克
還有我們那個臺灣旅遊團都不去的話
那其實他其實量能開始減少
我們事實上在在一些措施
也慢慢地達到那個效果在
會上目前在就是說
我們所有的中國團
在1月31日
之前都都都會都會理解
那在他們跟觀光局
其實也都跟這些領隊
有保持聯繫
讓這些團員司機也是每天
早晚二次要量體溫
這個這個其實都有在座
目前臺灣然後
這方面這樣子
我想針對陸生的部分
目前就是說我們對於陸生
防疫提到說
防疫如作戰
我們必須確保我們的防疫的
所有防疫措施都是滴水不漏的電路
升級並沒有相關的技術
我們也希望說
他在臺灣就學也能夠是非常的安全
杜震宇希望能夠安全的環境
所以對於入選
如果因為這樣子的
就是在2月9號之前
或者是說之後
萬一整個救援延後
再來臺影響他們就學
其實教育部我們在1月26號
也進入公告一個他們武漢肺炎
疫情學生安心就學措施
就未來他們在選課休克或修業
年限都可以做一些彈性調整
這個部分
我們已經通報給各校
各校就會來清洗
因為試劑是不會
我想這個整個的
一個工作經驗
我們是依據指揮中心
所定的一個指引來落實來進行
我想這個部分
我就一直配合
整個指揮中心的一個規範
會不會真的落實執行
第一個問題說有提到說
因為我們現在已經發現
沒有發燒無症狀
所以我們現在還是比照Sars 時候
有發燒有發燒
那是不是有專家建議
政府加強防疫宣導說在密閉的空間
就應該要戴口罩
第一個問題是說
因為現在香港已經開工
減少社會互動的這樣的方式
我們現在有考慮說
包含幼稚園效果
中職所提問的是有關於
我們目前的防疫的是要調整
那他也提到了香港的部分
我先生曾說
減少社會的互動的這個部分
就是說能說
學校開學和機會比較少機會
那我們我想
我們跟香港比較不同的地方是
我們有一個就是
我們是一個臺島的國家
所以中國大陸的人民
要到我們這邊來
事實上都要經過海關近期
但是香港他
事實上是需要這個他們的高鐵
其實就可以到就是武漢
或是任何地方
所以他們大概會有很多的
這個覺得說會有很多的
可可能的這個不明原因不明的
這個可能的這個疑似
病例很可能到處都是
那在臺灣我們其實
就是因為我們有一個優勢
在我們這個海島國家
然後我們在檢疫檢疫的部分
事實上也也跟各位說
那我們自從這個
針對這個大陸船員限制
那也針對這個所有從湖北回來
也會進行居家檢疫我們的目的
就是希望說不讓這個
可能的疑似的個案
會有會有到到社區劇場
傳播這件事情
以目前其實
我們也還沒有這個
所謂的社區社區的一個傳播的病例
那所以另外就是說
所謂的升級的部分
也許就是說在剛剛剛剛您說
專家認為說
目前在還沒有發發病之前
可能就會有傳染力
那也許那但是就是說
我們現在其實就是針對說
所有的所有的確定病例的接觸者
我們也進行這個隔離防疫
就是就是進行居家隔離就是避免說
他未來如果如果已經發病之後
那有可能沒有症狀
那到處趴趴照
所以這些都是一些一些
我們用的公共衛生錯措施
想要避免這些個案
會造成進一步的傳播
那其實我們也有
在做相關的一些措施
那不一定是規定是這些不同的措施
都有一些目的
那這個是我們目前的作法有關
剛剛那個法條問題
再請我們的張科長說
因為大家聽說剛才有疑問
目前居家居家檢疫
如果相關的罰則
第四十八條的居家
我們的罰則
第六十七條657條的部分
因為他是屬於負責這個部分
我們違反的話是處新臺幣
6萬到30萬元
罰鍰如果時代居家檢疫的部分
第六十九條
如果不遵守的話
可以1萬塊舒緩
在問他可能再說明
因為有上面寫的
並沒有清楚說要拿什麼什麼規劃
會做什麼
假設說計畫
用電子設備監控
就是有必要措施
因為這次需要實施居家
檢疫居家隔離
那我們就透過這樣子
是希望民眾配合
如果說沒有沒有就是說
該恢復沒有恢復定位系統
該處去的地方
確定他視為非法
婚姻地方舉行手機的話
拒絕打手機
因為這是一個必要措施
如果拒絕今天起清潔情節嚴重
原則上我們會
全輸說明中劑量方便
那如果說他不願意的話
既然是必要措施規範
年後延後開工
我們在並沒有
目前並沒有這個措施
剛剛是說目前
國內是沒有這個疫情
所以似乎是沒有必要
那當然會是
如果有社區傳播的時候
那會請專家來針對延後
開學開工一個問題來做做一個規劃
朋友告訴路透社報道
加上比較大
據說學校要
在臺灣相關住宿陌生
依照我們就是指揮中心
頒布的這個工作指引入聲
目前是如果是目前在大陸的陸生
他是在2月9號前
目前暫緩來臺嘛
那如果是2月9號之後
如果開放的話
他在臺灣他是要以集中檢疫的方式
來進行這個原則
去學校要完整的
一個管理計畫
然後再送給指揮中心
這邊核准以後
才會開放陸生到臺灣來
那他們會有14天的
這個集中建設的措施
那這個集中監測措施上
他是以一人一房為原則
他不會跟其他的學生
混在一起
發燒篩檢站
然後第二個就是說
想請教一下
這樣會不會的問題
就是因為因為過去Sars
目前這個特性
採取然後就是病例
很多必須要懲罰
這個部分是滋味保障勞工
他確實配合防疫措施擔心
他的治療聯合報
所謂的是有關於
現在發燒篩檢的分開
有我們是否與重要開工之後
針對部桃的場域
是否有相關的激勵
還有針對要到武漢工作的
我先回答前面二個就是
我們目前應該是還是三十八度
不過也有放寬了
那個通報的定義
所以目前的通報
這次只要有從湖北回來
然後有發燒或
呼吸道的疾病的話
我們都通報定義
所以樣他沒有發燒
但是也有可能
會有呼吸道疾病
也會被我們偵測出來
那就可以通報
所以這個我們已經放寬了
那再來就是說
恫嚇的這個部分
我們目前還在請各個
因為我如果沒記錯講座
應該是省各個部會
在在提供相關的經費預算
目前是這樣對
還在估算是在那其他的
譬如說一銀的部分是說
我們是不是會比照
當初Sars 訂定一個
歡迎在這個安全衛生的預防的指引
那這個部分
我們說明一下說
在目前的職業安全衛生法規定
僱主有義務
提供必要的預防設備
防止勞工發生職業災害
那為了協助事業單位
未來在採取這方面的相關措施
跟設備的預防的部分
在勞動部這邊會來研議
相關的行政指導提供給僱主參考
第二個有關於這個這個剛剛提到
這個僱主有
因為有義務來防止
這個老婆發生直接在
那如果說這個僱主要求勞工
到這個中國大陸疫區提供勞務
卻未依規定
提供必要的設備跟措施的話
勞工的權益受損部分
勞工當然可以終止
勞動契約要求僱主給付資遣費
但勞工這個因公前往
這個中國大陸這個而導致感染
武漢肺炎部分
依規定不符
當然要負起職業災害
補償的責任
相關指導這個部分
因為我們現在在今天
我們內部已經開這個應變小組會議
我們在明天上班以後
我想我們會儘快指導
行政指導這個部分
那實際上我們在這2天
也有對外說明在這個部分
第一個在整個這個僱主部分
他對整個工作環境
他的設備器具場所
應該要負一些消毒
不是說
如果在這個勞工
有可能會接觸到這個這個感染的話
那當然他還是要提供勞工
個人的防護器具
包括這個不得禁止
勞工佩戴口罩的部分
然後再來就是說
針對這個勞工在第一線服務的部分
他必要的安全衛生教育訓練
怎麼樣預防感染這部分
我們也要求這個僱主
應該依法依規定來執行
記者所問的是員工
是否會以第三級警報來解決
我們知道現在在中國大陸這個疫情
還沒有明確受到控制在勞動部
這邊還是呼籲僱主
要勞工的健康安全為作為優先考量
如非必要應
避免勞工到這個大陸的這個疫區
建議是優先考量
採取這個視訊電話等方式
其他的勞務提供方式
來維持這個企業的營運
那依照我們只要把的規
然後提到婦女
他有義務提供
這個必要的預防腎病措施
使勞工反帝反直接在
那在違反規定的話
經過警察確認的話
依照現行法令是採取
3萬到30萬
那當然僱主
如果沒有提供必要的預防設備
跟措施的話
勞工得拒絕這個情況受指派
前往這個大陸的疫區
那當然也特別提到
如果說僱主這個強行要求勞工
到中國大陸這個地區提供老虎畫
而且未依規定
來提供必要的這個安全
設備跟措施的話
勞工如果權益受損可以勞工
可以讓公尺東西並要求故給付資遣費
想問一下說
現在口罩8月開工開放購買
然後怎樣才算民眾喜歡這樣哄抬
價格有沒有在所謂的是
有關於口罩目前的政策
所以我們可能在經濟部來回答
今天好像沒有忘了
僅經濟部的部分
不過的可能要稍微回答
有人在問說
以前那個一盒最多賣三百元
所以一片一片六
現在零售店八元
那主要是因為春節期間的
一個一些緊急物流
再加上分裝還有管銷一些費用
所以所以才會有這個二塊錢的差額
這邊特別說明一下
那至於您剛剛問的問題
我們在在請經濟部的官員
在當年回答在武漢
臺灣撤僑的狀況
掌握到嗎年代提問的是有關
武漢的臺灣目前的狀況
還是會有撤僑在陸委會這項回應
80原來的問題
提問的是有關
目前八位確診的狀況
潛伏期大概很難知道就是說
因為它不只他
可能都不知道是誰傳染給他的
除了他最後那個先生
跟太太先生跟太太之間
因為他們也都是在一起
那就是就是就是
大概目前看起來還是差一點
但是到底這個太太
他的真正發燒是25號
但是之前到極致
有其他的症狀
可能也是一個
一個一個問題啦
所以我只能說就是說
以目前知道就是
所以那個跟案
把他們是大概就是案8緊密
可能是以前或1天
多一點這樣子
那至於醫師
要不要稍微回應其他的問題
其實這幾個個案
他們都是說
是否發燒呼吸道症狀
有呼吸道症狀名發燒
所以沒有什麼要檢討
沒有明顯症狀
所以他都做到
我們就被通報定義
稍早有外電報導
外面那不曉得指揮中心
他應該是用以前的一個
一個模式
就是說有多少的飛機
每每1年飛到
就是從武漢飛到泰國
臺灣只有另外一篇報導
指臺灣是第四名
這邊說是第二名
但是他可能無法突發瞭解說
我們最近其實也也也禁止
大陸大陸團進來嘛
對不對
然後我們也把這個大陸列為第三級
也有有疫情警示
那這個都會都會改變
這個剛剛講的預測
其實他以前的用
以前資料來做未來預測
那目前我們做了
這些這些改變
他也沒有考慮進去
我會認為目前的這個風險
會會是比較低的
所以你可以看到泰國
他們目前好像有此事
四例的病例
目前是有八例
那當然就是你可以看
他境外移入的個案數
也可以當作一個指標
恢復正常
媒體提問的是小白菜
今天應該注意些什麼這邊
大概針對這種呼吸道疾病
我們一般都還是說
如果有呼吸道的症狀
那就是戴口罩
那有慢性病的戴
口罩是避免傳給他人
那另外如果有慢性疾病的人
也戴口罩保護自己
那還有勤洗手
那另外如果說目前有建議說
如果去醫院的話
那或是比較擁擠的公共場所
那也可以建議是戴口罩
及的職業的部分
可能就是並不是
並不是所有人都一定要戴口罩
這個個大概是
我們目前的一個比較
像一般的一個建議
媒體會不會是大陸回臺的
該如何掌握
那我們是否有一個健保註記
這個應該是說
移民署大概最早
他們有給我們那個一筆資料
就是從如果還武漢
有直飛的時候
那時候每天才可以從武漢
機場直飛的航跡
也就會有那個旅客的護照資料
護照資料就就可以對他的身份證
所以就拿來給這個健保署
所以他可以登錄在上面
但是武漢的飛機停航之後
直航停停飛之後
我們目前做的一件事情
就是到機場
那在我們已經發了一場一個
這個在飛機起飛的時候
航空人員
他們就會就會這個提供旅客二張
只有二張一個健康
聲明書跟一些衛教資訊上面
就是說你有沒有
你是從武漢是湖北來的
那你在臺灣的
這個相關的資料
那這個我們就是
靠蒐集的資料來瞭解
還是重複被湖北
武漢來的這個資料
那我們蒐集到的資料
我們都會提供給健保署
那同樣也會作為
我們居家檢疫的一個一個一個
一個就進行的一些資料
所以這個所謂的湖北
或武漢來的都是透過這個剛剛講的
這個利用這個非入境之後的旅客
填寫資料來禁止
聽不太清楚
這個月以來即以外
其實這幾天有越來越少
大概像昨天我記得是三十四
那當然有1天是一百位
大概是蓋瑞奇之內
每天每天的的的人數
不太一致
總數就是一千六百多位
大概這項
因為他每天增加了
那就會有一些人少了
還是說
勞動部地方勞工主管機關
包括如何提供
必要的一些環境環境惡劣
他有一些不合理的對待
他可以怎麼樣去反應
他除了自己此外老公
然後另外沒有回答
到現在的病例
相關性在武漢工作受到感染
積極地去做
聯合報提問的是
有關於勞動部一些行政指導
是否有對勞方
今天有相關的措施
如果有從武漢
回來的勞工的話
那或許是什麼
補充說明我們剛剛提到
這個我們會訂定行政指導部分
我們目前正積極研擬
明天正式上班以後會進駐
不是明定發佈
我想聽一下
我們會進駐來因應
這個執意在指引裡面就包括二部分
一個是針對剛剛提到
就是對於僱主在落實
這個整個市場裡面的一個防疫部分
我們會有一些行政指導
當然對於勞工的不無論怎麼樣
去保護自己的部分
當然在這個行政指導
我們也會做一些
那剛剛提到說
如果這個因公赴
這個大陸地區因公
可能染病回來的部分
那其實在目前的
如果是有偷工勞工保險的部分
他本來就有一個職業
傷病的認定機制
那如果說勞工疑似的話
其實在我們目前的勞動部
在全省各地都有這個職業傷病中心
有職業病醫學專科醫師
我想這個部分
勞工都可以就近洽
我們在全省各地的
這個職業傷病中心
有專科醫師
150來幫忙做一些諮詢
到後端的認定跟鑑定的部分
勞動部制定當然會依照規定來處理
那在過去來講
我們會參考
過去在這個Sars 的部分的時候
我們對於這個職業病的認定
當然是會從寬認定
如果在相關的參考
自己還沒出來部分
我們當然在這個現有的質疑裡面
還是可以參考的依據
這個部分是問題臺灣
中天媒體訪問的是有關於
目前在臺人數還有相關的措施
我們陸軍有分二類一種是學位
生一種是研修生
目前我們陸生在學位
生的部分
有八千三百五十三位
那在一百就是
在今年的1月1號以後
入境目前還在臺的有一百一十三位
就是學位生研修生的部分
目前就是說在臺灣的醫生
目前還有一百二十五位
民眾反映我們所有的管理都是
依照這個我們就是指揮中心
給我們的一個工作之餘的方式來管理
那就目前的陸生的管理
是分為三類第一類
就是說我們如果是在今年1月
1號以前已經入境的陸生
如果說他在過去14天
他曾經有到中國湖北
或者旅遊或居住居住史的
這個路線的話
是採取集中
檢疫的方式來管理
那如果他沒有這樣子的一個旅遊
使或經驗的話
那就採取自主健康管理
那目前在臺路線
是由校方在管理
那對於第三路線
就是目前在大陸那未來即將
如果說萬一開放以後
他要入臺陸生
就採取集中建設的方式
來關心水利3日
臺視提問的是
有關於國防醫學院的
才以現在的工作
他們目前有協助幫我們講
這個病毒
只是有有一些這個陽
就是確定病例
那我們會把這個血液
就請他幫忙培養病毒
接下來的關鍵會比起來
居家隔離患者手機
然後到哪裡都帶手機
他他他不可以離開
離開瞭解18
所以這些大家可以拿來
做其他事情
就是說他只有特定的功能新聞
提問的是有80件直接手機問題
應該是說他有
一個信用卡附卡
他會當然就會有基地
就是訊號就會
跟這個基地臺連線
所以就可以知道你的定位
其實就是這樣
那他可以上面三位
應該是說可以可以團簡訊打電話
那也可以有賣
應該是基本的功能都有
相關的話題回收
因為他那個其實如果說是
大家知道有司機知道這種東西
所以應該就還好啦
就是就是如果說
他那個就是有那個就是跟電信公司
如果談的是這樣的話
是民視新聞提問
請問政府部門
剛才講到的一些偵查
在電視劇的運用
並運用強制隔離的部分
還是有這些這些
然後另外想請教教育放在關於說
通訊故沒有民視
提問的是有關於及眷屬
今天的電子管後
緊急時期的小朋友問題
教育部有關於中山大學生活
謝謝謝謝你關心的問題
事實上事實上政府每一個部門
都是共同警察衛生民政社會
我們是包括
包括中央跟地方的地方的各局處
也都是團隊都覺得
這不是警察
警察在執行這個這個事情
跟可能不如犯罪的不一樣
我們是在保護管制
人民的生命安全之疫情
和我們所有的
這一些資源和人力
當然要跟所有政府的
各部門一樣
我們都會投入
所以針對這個要利用利用科技來
保護這個可能罹患者已經罹患者
不過一般沒有理由患者
我們會用盡所有政府的警察
這個我們本來在自然資源
都會全部投入
我回答一下
剛剛提到那個
所以同學的抗議信
因為現在還沒有正式的上班
我們是說到
但是我們在網路上
有看到同學的一個新的內容
有些是誤解
因為這樣子指引及是
我們指揮中心地帶的指揮中心
這不能落實執行第二個就是說
我想對於中間
有一些誤會的部分
我們會透過學校
會非常的進一步的溝通
跟說請問就是說
現在跟確診病例接觸過的
那就必須要居家隔離
那假設這個人他回家之後
跟其他家人接觸
他也必須要實施居家隔離
他除非是他被通報的
疑似病例之後
確診她的接觸者
還需要再做進一步的隔離
居家隔離到目前三採的部分
是由誰來幫忙
目前居家隔離的話
他其實可以用疫止
或是家人來幫忙
這個就是說
如果說傳播傳播某人被居家
隔離這樣子
是否會涉及洩漏個資法治這個個案
在您再查一下再回應
那還有哪一位禁止出口
香港在中國大陸需要討論
我只知道那個如果要出關
不能超過五和郵寄的部分
我們就不清楚
我不知道要
我們再幫你詢問再回答
媒體提問的是有關於居家隔離的三
採外送的問題
是這個部分目前為止
我想就是說
他們可以我們可以也可以說
比如說先事先這個這個
我們可能在再看怎麼怎麼做的就是說
你外送如果若
只是拿過去能夠去交交集還都還好啦
而且現在不是都是
都是刷卡買
你也不用拿錢給我開始
麼過去拿回去而已
而且他他並不是
一個感染個案
他如果他如果是有症狀的話
那就會到醫院裡面去做
這個隔離在檢驗了
對不對
那他在家裡面
居家隔離的部分
事實上是還未發病是健康的人就是
他還可能還沒有發病
那其實就是說可以
通常就是會傳染的話
大概是會這個就是說
你必須要跟他面對面交談
至少15分鐘內傳染
比例會比較高
那以以我們這個這個所謂鏈家
或是或是遞送這個外送的話
那大概就直接拿東西給你
那就離離開了
那也不一定會有
會有升級的接觸
他不是生病的人
那目前其實這個新型冠狀病毒
應該他大概對於熱的部分
也不是說應該對於這個溫度
其實也不是那麼容易被就是說
應該是蠻容易被殺死的就是說
暴露在一般的
這個控制空氣的溫度
下面都不太容易存活
想問一下確診那個彰化彰化
然後他們會提前過來賣場的
這些大概講一下
媒體提問的是發佈的第八
例相關的活動
彰化衛生局局長都出來講
有什麼不好
也講了
對不對
所以我想應該這麼說就是
我們以前會有選擇性
會公佈這個相關的這個確定個案
可能會對於防疫上面
需要讓民眾知道我們舉個例子
就是之前有一個個案
他在高雄的金巴黎舞廳
那我們也特地公佈
那我們會針對
他可能有暴露的場所
就是說對於防疫上
可能需要公佈來來做做這個加強
這個防疫提醒民眾注意
以這一位這一位這個25跟案8
他們在發病前的這個手續的地方
他們都在發病前去的啦
那據我所知這個
我們也在昨天
事實上也有跟專家還有衛生局
這邊都有舉行專家會議
那大家都認為說
這個事實上這風險很低
那不過我也清楚彰化衛生局
有去去針對這幾個地方
他們都有去做了一些
清消的動作
然後後面
減少12月19號加油
來臺未來的規劃是什麼
我們現在路申遺說聲
現在已經曾經來臺的學位
生的部分
已經有目前的學位
生是八千三百五十三人
臺灣是一百多人
在以前在大陸
應該是還有八千多
八千二百多位的入聲在那邊月9號說
目前我們給各校你的這個
這個就是說學校的計畫
需要在研擬當中就是在29號之前
他們隨時瑞典
其實發佈會確保水泡水腫
那就是說未來學校依照自己各校
他們自己的學校的一個空間設備
跟他們的一個量能來決定
他們可以容納多少的陸生
那也就是說如果說有個學校
它只能容納他的
一些空間設備
那譬如說有一百位呼聲的話
但學校他們可能
原來招收三百賄賂
那他就只能先
讓一百賄賂申請進來
那就是我們最大的
一個名字
說現在大概瞭解嗎
加上因為過去呢
壓力長官
目前聯合報提問的是
現在有二千多人
在加上未來的Sars
隔離期關懷未來的作法
是我們在請學校水泥的
這個管理計畫裡面
也會請學校把這些對這些陸生
他們如果被集中管理的方面的
一個心理上的一個支持
要放在他們的一個管理計畫裡面
已經送到教育部來
想問一下臺視提問是北京大學
有傳出有一些去環境
有一些有一些治療的效果
我們個案
其實值巴黎
但是都很清楚
目前大概不太可能進行研究
那可能即使是我想北京大學
他們做的
也要看他們的研究
結果在再瞭解一下
然後另外
我們應該說不同的級別
有不同疾病的作法
那你剛剛講的
德國是指針對這個病患
還是針對其他的針對武漢肺炎
應該說
我們其實如果
如果以這個病根麻疹來說
我們麻疹是會
公佈了比較詳細
我想知道我們
以前的公佈的狀況
那主要是因為麻疹
在初診的前4天
他就有傳染力
所以我們常常在病患
在不知道
他有傳染力之前
他就也沒有任何限制
所以他可能會趴趴走
那可能就有傳染力
那以這個新型冠狀病毒而言
雖然有人說
他在還在潛伏期
就有可能有傳染力
但是也不太可能
像現在麻疹這樣有前面4天5天
就就有傳染力啦
我猜可能是在在剛剛在還沒發病
前1天左右有傳染力
所以到底到底要公佈
到什麼樣的程度
我們事實上是會根據這個疾病的
一個傳染機制來來做評估來做公佈
那這個
所以所以像現在我們先前
就會針對某些地方場所會特別的公佈
就像金巴黎舞廳一樣
我們認為在那個事件
因為有一些客人
他是可能他不會主動出來
也很難去找到
他是我們就就把那個金巴黎
舞廳在某1天的什麼時候
他有去過他自己打電話來來來來
這個來跟我們1922這邊說明
那我們可以就可以去追蹤
他這個大概是是是是二種不一樣的
一個考量
我想彰化衛生局
其實他的考量是
因為他有一個就是說
一個本土性的個案
那他為了消除民眾的疑慮
所以他把所有的事件
都講得很清楚
他以這樣的來做
我可以我們可以瞭解到他
其實也是為了要跟民眾進行溝通
那我予以尊重不會
不會處罰他
然後還有什麼問題
對再請科長在剛才有問到說
居家隔離居家檢疫
如果被的資訊揭露在網站上
那因為居家隔離
居家檢疫健康這樣子的的話
原則上是這個當事人是可以
對紀錄要求損害賠償的依據
好那當然如果沒有問題
我們就謝謝
各位也謝謝幾位
各部會的一個同仁來參加
謝謝謝謝各位