好我們各位媒體的好朋友們
大家晚安
那謝謝大家還收到
現在來關心國人的健康
那今天我們記者會
除了我們陳指揮官之外
在旁邊的是
我們專家委員會的召集人
張上淳張教授張教授
旁邊是我們內政部的陳次長
在過去是我們外交部
亞太司的書
副司長右手側是我們石崇良石司長
以及我們莊人祥莊副組長
那接下來就請我們陳指揮安排
跟大家報告
我們一個工作的進展
好各位記者女士先生大家晚安
因為比較忙一點
到晚上才跟大家來做報告
那個今天我們有新增
二個確診的案例
那一個很不幸
這一個是我們本來
昨天宣佈319案
結案可事實上39之後
他一個等於是一個接觸者
他一個接觸者
那已經在坐在那時候
我們疫調以後就做居家隔離
那聲音3號有相關的症狀
那我們就採檢那為陽性
那至於他的家裡的
一個同住的家人
目前來講
我們也採檢過
那為陰性
所以這還是在這裡面
再往外多了一個
那不過我可能應該是
沒有往外拖
因為那時候就已經居家隔離
那家人也都沒有
然後另外一個案例
是從菲律賓從菲律賓
就是在他大概有到菲律賓去玩
到菲律賓4月28日
到3月3日到菲律賓去旅遊
那在菲律賓的時候
3月2日就有
相關的症狀出來
那3月3日回來之後
那覺得身體不舒服
所以就去就去看病難看病
也符合我們通報情況
那我們就到也有去看世界到醫院
又看的時候
那醫院覺得他有降低國外旅遊史
符合我們通報的定義就通報
那被採檢是陽性
那這個應該是一個
屬於一個比較趨近於
是一個境外移入的案例
然後第三個是今天下午
好像有記者在問我就是說
在澳洲好像有一位從臺灣出境
然後到澳洲
那好像有一個
確診的一個情況
那我們現在知道是長榮的班機
長榮班機飛往澳洲
那在我們有
大概有鎖定可能的人可能的人
那不過因為
我們有透過跟澳洲來詢問說
現在都沒有跟
我們還沒有跟我們確認是哪一位
所以我們就我們所鎖定的
先展開疫調
我最後的情況
還要讓澳洲來跟我們確認
這跟的就確實的身份
然後在整個打著節約
還是常常在講
一些檢驗量能的問題
那我們大概這二
我們有一個主動擴大社區監測
大概這樣的一個二個方案
那一個就是對
有國外旅遊史的
另外一個是
對於住院的病人的病人
那個大家都也都知道
我們大概一百一十三例
那裡面一百一十二例是陰性
那有一例是陽性
那是我們第一次九例的案例
然後另外我們就對
有旅遊有旅遊史
還有因為肺炎診斷住院的
從1月3日回溯性的主動
去監測到16日
那總共八百八十八案
那其他一百八十五案
或者移出已經出院
或已經死亡的
那因為出院身體都是健康的
所以需要採檢有七百3位
那7803位檢察的
結果都是陰性的
這種主動篩檢
所以在整體來講
大概現在有時候在看到韓國
幾乎做一點普篩啦
那當然他們有
他們的一個背景的環境
那我們還是現在針對特定的風險
我們做篩檢
然後另外我們
在主動的特定的風險
經過通報現在已經
也沒有所謂的旅遊史
現在最重要
還是一個專業的判定醫師的角度
從各方面來判定
那就可以來送錢
然後另外一方面就是
我們剛剛講的
我們則定一定的病例的情況
然後做一個回溯性的檢察
那我們就這二方面
雖然還是針對比較特定風險者
來做我們必要的採檢
那有一些國家
像韓國他們做一個普篩
那一般來講都會在病例相當大的
一個情況才會做這樣子
那不過我們也稍微的擔憂
社會的中心在普篩的時候
其實普篩應該要
跟著隔離衣起訴
大家可以想想看
鑽石公主號的一個情況全面普篩
然後再把陰性的在放回去
那今天放回去了
可能第2天有又被染到病毒
反反覆覆地在整個社區裡面
可能就很難去
把它都清除掉普篩
但需要很大的量能
但並不在那個量能重要
那怎麼樣去檢察完之後
怎麼樣把有病的
沒有變得怎麼樣區隔開來
那才會有造成這樣普篩的意義
到目前為講
我們臺灣還沒有
這樣的一個必要
而且也沒有必要這樣做
我們要針對說
我們能夠鎖定專業
能夠鎖定的特定風險對象
然後很確實地去篩檢
那個確實的去隔離
那是我們現在的一個
主要的一個方向
然後另外根據我們這樣的一個
在社區防疫裡面
我們要超前部署
所以我們大概做了幾個
在我們前天昨天通過之後
那基本上就
做了一些相關的一些指引
所以包含我們大型活動的指引
那還有我們那個
今天有看到有些立委
好像對我們矯正
機關裡面的相關怎麼樣來做也很關心
所以也訂定了矯正機關裡面
因應矯正機關發生武漢
肺炎疫情的預防跟緊急的處理的計畫
也有訂定這樣的一個計畫
萬一在矯正機關裡面
因為人口也人也算是蠻密集的
有確診案例的時候
發生這樣的情況下
那怎麼樣做一個
適當的分流跟隔離
那這是在矯正機關做的
然後另外我們
也透過一個社區管理的維護
這是由內政部
已經訂定頒訂的
因為在因應在社區裡面
我們最基層的相關的
如果能夠一起動起來
那當然是最好
那為了在情況以前Sars 的時候
聽聽企業及共一座場域
那也包含了一些
我們辦公的機關
那怎麼樣才能夠
把這個因應的情況
那這都是一些
這個主要是一個想定的情況
當然有一些企業
或我們公務機關
在以前有相關的經驗
那怎麼樣來分區異地
辦公都有以前的計畫
可以做依循
可以根據我們
現在提供的一個比較新的
一個專家的意見可以參考作為修改
那應該就可以做
那至於有些企業
可能不見得有這樣的一個經驗
所以未來就這樣的一個計畫
也舉辦一些標竿學習
讓大家能夠及時響應
萬一發生什麼情況的時候
能夠及時的因應與交通部
也訂定一個
大眾運輸的一個因應指引
那我們瞭解
現在是要那個內政部這邊
想要是跟我們講一下
那個在社區的話
這對大家都非常關心
因為我們現在很多
這個公寓大廈的部分
那我們所以
我們也訂定的
這個社區管理維護的這樣的一個指引
那我們這個指引裡面
我們大概針對
從在整個防護措施裡面
我們分成從個人的
這個防護措施
一直到軟硬體的防疫措施
然後社區服務人員的健康
及相關的管理措施
還有這個相關
在社區裡面的集會
活動的防疫措施等等
我們去訂定了
這樣的一個指引
那個人的部分
當然是以這個提醒
他相關的衛教的部分
軟硬體的防疫措施的部分
包括我們希望對公共空間
要加強消毒等等
最重要是因為很多公寓大廈裡面
都有一些公共的這個空間
供社區的住戶來使用
那我們在這邊有具體的建議
像這個兒童遊戲設施啊
多功能活動空間等等
是不是就暫停開放使用
那也提醒相關的公共空間
裡面的一些必須要去注意的地點
要做好這個相關的定時
消毒的這樣的一個工作
那另外針對社區的服務
人員的健康管理的部分
那包括社區內的這個人員
那他們的服務
還有他的服務人員
那這個服務人員
包括管理的人員
保全人員跟清潔人員
也都要訂定這個健康
監測跟異常的這個追蹤的機制後
那也提醒這些工作人員
必須佩戴口罩
那如果有這個發燒
呼吸道症狀的時候的請假規則
跟工作能力的這個備援的規劃等等
那也提醒有社區住戶
或社區的服務人員
如果有發生症狀的時候
都應該要保持
一定的這個相關的距離
那我們針對
另外是集會的活動的部分
因為社區裡面
除了這個公寓
大廈會有區分所有權人大會
那也會有辦理的
這個相關的活動
那我們希望在活動前
要做好這個活動的
這個評估風險的評估
那也要做好規劃應變的機制
那重點是也要需要
如果有有生病
一定在家休休息備好
防護的用品
那集會的活動的期間
也要有一些按照這個應變機制
維護管理的這個機制來進行
那保持在這個
如果在人多的密閉場所
一定要佩戴口罩
那室內要保持通風
定期清潔消毒
那也要跟這個衛生單位討論
調整的形勢延期或取消等等
這些針對在即的部分
那最後我要提醒提到的是很多貨源
也在關心
那社會大眾也在關心
就區分所有權人大會
在這段時間有沒有這個延後辦理
那因為區分所有權人一個年度
只要一次的這個開始
開這樣的一個大會
所以我們在這段時間
他如果來因應的疫情的關係
那我們是建議
等到疫情過去之後
他在召開
那我們也在這段時間
不會有任何的處罰
所以也請所有的這個工藝
大家社區的住戶不用去急診
在這段時間來召開區分所有權人大會
那另外如果屆期區分所有權人的
這個管理委員會
如果屆期還沒有完成改選
那也沒有關係
只要透過這個書面的方式
共推一個管理人
那就可以進行這個公寓
大廈的這個維護跟管理
所以也請大家不用在這段時間
急診要召開區分所有權人大會
那也請我們這樣的一個
這個社區維護管理的這個指引
我們已經在3月10號
訂定完之後
透過營建署跟警政署
分別發函給相關的工會
那也請地方政府轉發給
所有的公寓大廈的管理委員會以上
那也跟大家報告前2天報告
那昨天也通過
我們的公共集會的一個風險評估
那基本上大概有三個
三個的方向
大概這個要不要辦
那主辦單位
應該確實去評估好地方
主管機關要負起監督職責
那有相關的疑義
那主管單位
那也要一起來參與
這樣的一個評估計畫
那第一個叫評估說
他有沒有必要性辦那個地方
跟主管單位
比較能夠明白這個品牌半的必要性
那沒有絕對的必要
我們今天現在先不要辦
那如果評估起來
他有它的必要性
那就要做相關的風險的評估
那風險評估他風險高
我們還建議就是說
要延期或取消
那如果風險是可接受的
那就要訂定應變的計畫
那整體在根據他的應變計畫做的
確實不確實來做准駁的依據
那在風險評估裡面
大概分作六個面向
第一個當然就是說
能夠參與的人是特定對象
還是非特定的對象
都是非特定對象的話
那沒有辦法掌握他的情況
那我們建議在
算是風險比較高
然後第二個活動的空間
大概是密閉通風不良或是擁擠
那這當然是算是風險比較高
那如果一定要這樣的情況
那就要注意他參加者的一個距離
跟他的一個空間的密集度
參加者的位置是會在不特定的裡面
走來走去互相來接觸
這當然算是風險高
那活動的持續的時間
那我們當然是建議
就是也不要太長
那過夜的其實儘量避免
那如果要過夜的
那對於在住宿上
一定要一個設立
一個專責的管理的人員
那也必須在這邊
要跟醫療機構
或者能夠跟醫療的單位
能夠設設立一個聯繫的窗口
如果在這裡面有一些情況
那必然要有一個通風
良好的一個暫時的安置的措施
那等待醫療轉送
那最後一定要落實
手部跟口罩
這二個在集會裡面
相對的密集的情況下
希望他能夠把手部的清潔
能夠戴好口罩
所以在這樣的情況下
我們當然也希望就是說參加者
他能夠對就是主辦單位
能夠對參加者能夠量口罩
提供適當的口罩
所以要量體溫
提供適當的口罩提供口罩
那也要有洗手
相關的一個設備
那對於如果有比較長的時間
有相關的這樣的一個洗手
或是廁所的這樣的
一個設施的時候
那以後要定期
定時的來消毒清潔
那以上我們對
公共集會的相關的一個評估的標準
也在這裡跟大家報告
好那今天我們報告事項到
這裡有問題
現在可以提出來好來不好意思
東森想請教一下
因為長榮有再到那個澳洲的確診
男子目前澳洲雖然還沒有恢復
我們那長榮也是在不知情的狀況之下
有飛了三次
包含是從布里斯本飛回來
以及非了來回大阪的航班
也都有載客
現在看起來是多少的人
要做居家隔離
那也聽說這個澳洲男子
在臺灣的路徑會不會公佈呢
空服員回到臺灣大概是明天
就是說當初在過這個澳洲
確診男生的這個到澳洲的
這一個空服員們機組人員們
空氣會回來
那麼下去之後
會做怎麼樣相關的檢疫嗎
相關在上面的話
我想大概飛機
大概是要做好
他的一個清潔消毒的工作
那他們也已經在進行
因為在那邊
他們就已經得到這樣的一個通報
那至於機組人員回來的時候
那當然現在起碼就是說
要做一個自主健康管理
那當然要看他
身體的情況相關的一些評估
那不過因為那個位置
那個確定的人跟他服務的區域
因為確定的人
還沒有得到澳洲的證實
所以相關裡面
我們還是會廣泛的先做一些評估
然後做自主健康管管理
藝文界會有一些疑慮
比如說現在的劇院
月有的場地
原來的超過一千人
然後做也是
所以對於這個劇院演出的
這個部分
會不會是列為怎麼樣的一些參考
因為他也是室內
是也是會有超過一千人
大概這方面的話
大概不管是劇院這也好
或是我們講說戲院
或者相關的演奏廳
在演奏廳這方面
相對的顧慮是相對的低
也希望就是說在位置上面
是不是能夠做一個
比較有間隔的一個安排音樂劇院
一般大家都知道在劇院
或是音樂廳裡面
它的屋頂也相當的高
相關的空調
也還算是不錯
要把它弄成一個是換氣的情況
相對的風險低
那如果很擠面向
那種比較留流行性
流感流行的
雖然在空氣很大
不過大家實在很熱
很起勁擠成一堆
那就要做一個適當的區隔
那人數如果太多
我們還是不建議他來辦案
不好意思中國時報提問
是關於那個終止他的開打
要不要開放觀眾
因為今天那個鄭文燦市長說
這個要等那個中央防疫
指揮中心來決定
那想請教一下
目前有沒有一些初步的想法
謝謝因為我們來看看
就是說能不能事先掌握參加者的情況
第一個是很難
因為大家都是購票
那購票也沒有做實名制
所以這個就有點困難
第二個活動空間
通風換氣的情況
那還算好
因為基本上他是開放的空間
那參加者的位置是否固定
那是的儘量
避免大家趴趴照的比賽
參加者的距離位置
如果太近
那懇切距離
至少離開1公尺
以上可以考慮那活動持續的時間
大概三個小時時間
雖然不是過夜或
那隔壁落實手部
衛生及戴口罩
那應該是可以來落實
所以要看到有几個
不利的因素
如果你問我說
我今天是地方
衛生局地方的主管單位
第一個是不是有必要
但在正常生活裡面
維持一定的生活的一個正常
信是有它的必要
但也不是絕對必要
那第二個就是說
換氣好參加的距離
我們可控參加者位置
肯定活動的時間
不算是太長
那所以我們要看看說
他的應變計畫
如果是訂的夠完整
符合我們這樣的一個要求
基本上我們不會反對
但是如果沒有辦法間隔開來
沒有辦法把相關的一個落實
他的一個相關的一個口罩
跟一個手部的衛生教育衛生的條件
沒有辦法達成
我們是反對
所以舉個例子這樣講
當然有很多評判的因素
最後看看說他的應變就是說
如果你覺得前面是講說不是非必要
但是又有起舉辦的意義嗎
那這裡面大概說如果風險低
我們也辦那風險低的時候
我們就要看看應變計畫
定的是不是很完整
能夠落實去做大紀元時報提問
想想問一下
最近企業要召開股東會
那依據我們的指引
就是可以提供這些企業
假如之後召開
股東會有哪些建議嗎
另外一個就是行政院
今天就是有宣佈說
希望指揮中心能夠訂定裁罰指引
就是假如未來有一些居家隔離
或檢疫的人到處趴趴走的話
那目前指揮中心
對於這個裁罰
支應有初步的構想才發之餘
我馬上就會訂出來
那第二個就有關於剛剛說
普通到好像今天那個僱主
也在立法院的時候
大家就問他嘛
他在我看來講
就是說有一些彈性的一些規定
在應該可以讓大家不會
那麼的困擾
部長朱良口罩都累壞放言
兼職請教一題
就是從昨天傳那個50億
護理職場和5號疫情連結
有點失焦
對醫護形象
其實也不太公平
那早上有跟北市聯醫公會
確認工會沒有
接到確定離職的個案來反映
但是的確就像立委
何志偉講到的1
對北市府卻有不滿
從柯市長開始
陸續推了很多居家醫療
然後新設人文書院辦講座
造成業務量增加
擠壓到他們對病人的治療和照顧
因此所謂的武漢疫情
就算有影響也不是主因
也只是最後一根稻草
那部長曾經說會做事的
政府還在嘛
那當這個聯醫的量能
碰上這次的疫情
能不能夠督導一下北市府
畢竟醫護被教導犧牲奉獻
他們很難為自己發聲
所以身為媒體也不能不問
那這個議題已經不是第一次湧現出來
謝謝連聯亞大概有一段時間
他應該因為地形去推動居家
診療在居家整理
很多的一個關懷的事務都在進行
那當然這些能夠走進社區
也是一件好事情
那可是在4億的工作的分配
跟人人員人力的安排
可能還要更與一些
本來的醫院的業務都還在
然後再延伸
很多其他的業務的話
那對於工作時間
會有一些擠壓
那我不知道他
真正是哪一個情況表現出來的
到社區這塊
我們是認為是對的
因為做了這一塊
如果沒有安排好人力
那可能對我們的人力
就不公平
我們請這個醫師
那我們跟著1
大家來稍微討論一下
剛剛裡面的情況是怎麼樣
自由時報
請問一下
我們今天的案犯四十三例
這個和之前39例
就坐在沙發搬坐在對面
那這個接觸時間大概多久
然後只有只有這個接觸的
只有這個接觸史嗎
接觸的時間
大概是一個下午的時間
2天有2天
然後下午的時間
提問想問一下
那個長榮航空
他們今天返臺的必要316
航班他們的空服員跟機師
大概有多少位
然後他們算是確診
個案的接觸者嘛
回臺需要居家隔離14天嘛
然後第二個問題
是自鑽石公主號包機
那十九個國人
是不是在明天就要解隔隔離了
那目前檢疫所
如果他們解隔離之外
還有多少人在裡面他們的情況
又是怎麼樣
謝謝有關
這個長榮的部分
我們會還會再瞭解這些機組員
跟這個是不是確定病例
他的做坐在那裡
那這個我們還需要更長跟這個澳洲
這邊要確認這個人是誰
才有辦法跟長榮這邊再確認他的座位
還有可能服務
到他的這個機組員
那會根據這個
有服務的機組員
會請他做居家隔離
那另外就是說剛剛講的
那鑽石公主號的
這個他們是在3月7號
會解隔離在校的凌晨
那所以應該是清晨
就會按照這個集中檢疫的時間
算起來會到3月7號的凌晨
那麼屆滿
但是為了確保這個鑽石
公主號的人員一切健康無慮
所以指揮中心
也做了新的決定
那麼這些人員在京
昨天晚間進行再一次的採檢
明天應該會有這個採檢的
結果都會確定仍然是維持陰性
才會離開這個集中檢疫場所
中國時報這邊想要問一下說
就是有關那個長榮
澳洲難的事情
他是從英國
然後經曼谷再轉機再到臺灣
那想要問一下說
這邊是不是在入境外國人入境的部分
有一些漏洞是不是
要做一些檢討
那再來就是這個名外國人
他有在機上
有沒有做一些防護措施
那統計的臺灣旅客在澳洲當地
是不是有總共有多少人
那在當地有沒有被隔離這項
第一個我們大概第一個問題
就是說這個人
我們大概鎖定是這樣的一個人
但是我們現在還沒辦法
確定是這個人
這是第一個
那第二個當然我們在疫調上
有他相當的一個困難
因為我們現在沒有辦法
直接跟著當事者
如果是當時誰的話
那沒有辦法跟她直接的對談
所以我們希望透過澳洲
能夠趕快提供
我們的確切的人民確切的一個
臺灣的一個情況
就好像我們在臺灣
有國外的建立起來
我們去回報的時候
也把相關的一個他所問到
不管是在國國內的旅遊情況
到國外旅遊情況
我們會把它問清楚
那我們希望在澳洲前面
也能夠提供我們這樣的一個訊息
就能夠把疫調做得更完全
長官好中天新聞
提問想要問一下
目前有困難的狀況
下疫調怎麼做
然後另外在這一個
入境的男子
他當時候接觸過的地勤人員
是不是現在就可以開始
對他做一些檢疫
或者是他還需要
有一些措施出現
謝謝地形
我們當然也會去瞭解
不過我剛才講過就是說
想定的人是這樣的人
那所以相關的這種
那地勤人員的接觸時間
因為非常的短
所以比較會去瞭解
但是就像你剛剛說
一定要怎麼做
那就是要先第一個
先確認是誰
那第二趕快拿到澳洲
那邊提供給我們的一些相關的
這些臺灣旅遊情況
當然我們聯絡上
我沒跟要州政府
提出我們這樣的一個相關的需求
需要怎麼樣的一個訊息
才能夠讓我們地進行
才能夠順利
不好意思再請教一下
因為服務這一個這一班
由搭載過澳洲確診疑似確診男子的
這一個機組人員
可能明天就會回來
那明天回來
飛機回來才的方式是有
可能會平靜機棚麼還是這些人下去走
一般通道這樣子
這可以來講
就是說我們剛剛講就是說
第一個我們希望他回來之前
我們就能夠得到我們這樣的一個
卻確定的情況
就他的座位在哪裡
約定的人確定座位
那特殊特別服務
到有近距離接觸比較長的時間
他們可能會請他就是說
在我們的防護之下
來到我們的檢疫的地方
做相關的一個相關的一個
就是一個問診
然後這個情況
所以這二個還是有二成
然後後來是
我們當然希望就是說
他們能夠先來
讓我們這邊能夠做一下
問診瞭解一下身體的情況想
請問一下就是說
今天的第四十三例
是那個三十九例的插花班同學
那想請問一下
我們這次有新增的個案的話
算不算是三十九案
還未接案
然後還有就是說之前
我們有沒有針對他有做採檢
那他的採檢
結果是什麼
所以我想說那個結案又衍生在案子
誰三9萬不算是結案
然後第二個剛剛就那時候是沒有
那時候就是把它做一個居家隔離
那一般我們在案子的時候
就是把它做居家隔離觀察時間
還有症症狀及時地掌握
那這個鄉這個案子
應該他算是很配合
非常一接到
我們就要居家隔離
就很確實地做
所以因為他很確實
我們就現在時間
能夠針對就他家裡同住的家人
我們也採檢是陰性
指揮官大家晚安
我是三立新聞臺的的外資
想要請教一下
就是中部有一名男子
他因為身體不適的時候
就轉到北部某家醫院就診住院之後
其實他的家人
在中部到北部就診之後
他又回到這個
中部的醫院來住院
那另外呢
一採的時候是陰性
然後準備第二採的時候
他不幸過世了
那這個不幸過世的部分
因為他在火化過程當中
是有好幾位防疫人員
所穿防護衣過程相當的嚴謹
那另外這位男子具體狀況
還是有染病嘛
還是他有其他的相關病史
或是有其他考量
才會這麼大勝仗的來做這個動作
我想因為他是通報的時候
那疑似的病例
所以我們醫師的病例
就會比照是確定病例來做
所以是用
所以當然是以
這個火化方式來處理
那應該是說他雖然是一採
不過我們根據如果通的話
是要採連續採二採暖
因為不幸過世的
所以就沒有辦法才
所以還是要依照那個我們前面防治法
就是還是屬於這個第五類
那當時的規定
就是必須火化處理
那所以他只依規定來進行
端傳媒提問
就是關於那個包機的事情是香港
政府在這2天就是一共派出4架
包機接回將近四百五十位黨員
那澳門政府也打算在這週六
可能會把那個澳門
將近有一百七十二人
把他接回來不知道說
因為他們現在校長
政府在包機回來的時候
有讓他們先檢測體溫五次
然後有發燒的話
就不讓他們上
那目前臺灣政府就是香港政府
這邊迎接回來了
臺灣政府這邊在包機上
有什麼新的進度嗎
沒有在這裡面
我想還在繼續溝通協調中
那我想其實香港能夠這樣做
他二個型態
我們是也是可以接受的
可是這裡面我想在磋商之中
想要最後應該有一些
需要再談細節吧
但是就像上一次
那樣子的情況
我們是沒有辦法
接受這樣的情況
那香港現在作業情況顯然
就相對的嚴謹很多
那用比較嚴謹的態度來辦理
那這是我們是
可以接受的方式
不好意思聯合報提問
這邊想要問二點
不好意思想問一下說
關於我們的這個大型活動
想要問說指揮中心
為什麼不直接決議
就是近期可能超過一千人以上的活動
我們就停辦是讓主辦單位
去決定他的這個舉行的必要性樣
會不會反而讓人無所適從
然後第二個問題是
有關於口罩的是
因為有有一些罕病的團體
有在反映說就是可能有一些罕病的
就是個案他們成長比較緩慢個比較小
那如果超過13歲的時候
在使用成人口罩
好像不太合用
我們有沒有可能專案辦理
這個部分
謝謝特別的情況特別的病人
我們可以直接就發給
他來用在我們將可以
請大家稍微注意在罕病
我們現在特教班
我們大家都準備
也都要專門就發給
他們每天他們去排隊
然後第二個就是說
我常常講過就是說
在目前的情況
我們現在訂定
大概都是軟性的
讓大家有一個判斷的基準
然後能夠討論
那瞭解相關的情況
那隨著這樣的一個大家對
這樣的操作上越來越少
那對於各種類型的活動
也越來越明白
那根據如果疫情再往前走
那可能就需要根據樣的經驗
訂定比較剛性的規則
到目前我們用軟性的規則
先來辦理工商時報
提問有三題
第一題是在企業指引的部分
我們有提到
就是在目前的階段
因為士林社區感染
所以希望是如果企業營造
鼓勵有發燒或呼吸道症狀的員工
他在家休息
那我提到就是說
希望是員工症狀改善
至少24小時之後
再恢復工作這個的考量點是什麼
第二個就是說
我們在第二個階段
有出現社區傳播階段的時候
我們有講到是建立
異地辦公機制
這意思就是說就要起動異地辦公
我們建議企業
這個時候就要起動異地辦公
第三題我們在這個社區傳播階段
有講到就是說
如果這個和確診
員工曾經在沒有適當防護
下有15分鐘
以上當面接觸的人雖然說
衛生局會匡列可能的接觸者
我們這邊有提到就是說
企業可以評估
其他員工的可能風險訂定防疫措施
這邊指的就是說
如果由衛生單位
匡列了接觸者
但是企業可以覺得為了保障
其他員工訂定更大範圍的其他
員工可能也請他們做自主隔離
類似這樣的措施嗎
謝謝接下來我們
在這次演習一樣
這是一些想定的情況
那發生的情況的時候
它可以有這樣的因應的作為
所以現在等於是一個
都是一個準備期說到時候發生的情況
那可能社會
如果多發的這樣的情況
那疫情指揮中心也好
或是我們的主管單位
或者我們相關地方
政府可能都沒有辦法11的
幫大家做安排
所以現在這個時候
大家根據這些
各種想定的情況去訂定
他的一個相關的計畫
有一個時間
可以準備可以做自己的演練
那一旦發生的時候
它可以及時的因應之一
24小時
退燒我們之前
那個張召集人講
就是說我們是24小時以後
才來參與
這基本上第一個就是
我們有任何的疾病
通常都是在發燒階段
是體內的病毒量比較高的
那所以是儘量避免
跟其他人有接觸
或者說就會建議戴口罩
那等到退燒以後
通常不是這個
我們所說的新冠的歌
所以只是在安全性上的考量
就是讓他退燒以後
再回到工作場所
不問一個問題
就是剛剛說那個鑽石公主號包機
需要再採檢一次陰性才能放他們出來
那這樣子第三次採檢嘛
那我們會做這個新的決議
是跟之前
他們又有一些案例
復陽的有關嗎
這個對於鑽石公主號
那本來在上面
已經待了很長的時間回到國內
我們雖然也幫他做了
二次的採檢
那可是因為鑽石公主號的狀況
真的是非常特別
各位都看到
那個包括無症狀感染者
也非常的高
在日本他們自己所檢驗的
超過一半的人在檢驗
當時是沒有症狀
那當然這些
後來有沒有變成有症狀
我們沒有精準的資料
可是對於這個非常特例的一個環境
下這麼長的這些我們的同胞
還是我們才更謹慎小心的態度
去做處理確定
他們不會變成一個無症狀的
帶病毒的狀態
就在他回到社區之間
在做檢驗
這是應該是個
非常特例的狀況
我們就比較安心的一個處理
謝謝新聞請教
就是在國際上日美軍
研擬要宣佈進入緊急狀態
那美國有些州已經宣佈了未來
臺灣會不會有機會到這個地步
那如果會的話
是在什麼樣的情況之下
我們有哪些準則的前提
會宣佈緊急狀態
謝謝臺灣要宣佈緊急狀態
如果臺灣是我想
那個情況還很遠
那當然你可以看到就是說
在國外裡面
我常常講說案例的發佈
多發的社區的群聚感染
生活多發性的醫院的一個院內感染
那當然就有這樣的可能性
不過現在應該還為時尚早
那想定是該想想定的詢問
那我想要詢問有關案
344的那個院內感染
那目前掌握的接觸者四百7
人想問目前的採檢狀況
像是相關接觸的醫護人員
是不是都已經完全排除
我們可以專心去找說
院外社區的情況
就是院內的情況
大概掌握如如何
然後另外一個是就是張教授
日前有說明說護理人員感染研判
可能是手部遭污染清潔不完全導致
然後有引起一些反彈
那他們還真的會希望張教授道歉
講說張教授可不可以進一步解釋
或者曾經你到底想要表達的意義
是什麼第三個問題
是關於香港有寵物狗
驗出新冠病毒弱陽性反應
那想說指揮中心瞭解這起案件
是不是可以和國內養寵物的民眾
提醒他們應該怎麼看待這樣的訊息
避免他們出現
像寵物寄養一類的情況這樣以上
謝謝賽事的醫護人員
目前已經驗了
九十四位都驗了
那所以其中就是有三位陽性
那九十一位是陰性
所以在目前的狀況之下
如果說有新的病例
大概我們還會再針對那個新病例
是不是說有接觸到這個醫護人員
然後再去採檢
那個那天就是
北部某幾家醫院出現
一個院內感染的狀況
也在記者會上
跟大家做報告說
四到就引起了
所謂的353637383
這個事件記者會
宣佈完以後下去
當然有一些媒體朋友在詢問說
這個363738幾位醫護護理人員
為什麼會得到感染
那說明的是說
也許記者會上
也跟大家報告說
他其實都有戴外科口罩
跟我們其他的單位裡面的
其他同仁照顧都是一樣的模式
這裡面其實有二位同仁
其實照顧案
344蠻短的照顧長的
不見得得到照顧短的
為什麼得到這當然是一個
讓人家有點困惑的狀態嗎
在困惑的狀態當中
第一個當然是大家也希望瞭解
他為什麼會發生
那有這樣的瞭解以後
我們可以以後
預防在同同樣的時間
才有一個精準的預防方式
那所以在比較分析以後呢
所謂的其中一個可能性
那就是我們常常講的我們的時候
不小心摸到我們的眼口鼻部位
這是一個傳播的模式
那所以我說
或許這也是一種可能性
那這完全沒有要責怪說
為什麼他會發生
這個事情的意思
而是我們當然既然有發生的
我們去小店
有沒有拿之中
可能會造成這樣的事件
那希望以後
不要再有這樣的事件發生
那這當中今天白天
也有媒體朋友詢問類似的問題說
其實在從第一個個案開始
個人也到醫院去看這些醫護同仁
也知道所有醫護同仁的壓力更辛勞
那一直到現在很多醫院
我都看過收治
很多這個病的病人的醫院
對於去看他們
就他們去加油打氣
那所以我自己在Sars 的時候
也照顧第一線照顧很多這樣的病人
所以我也知道
第一線人員的辛勞跟壓力
絕對沒有任何要說
有一點點責怪的意思
而是真的是想說
我們儘可能去探討
到底是什麼原因造成的目的
是真的是希望病人以後
我們任何的同仁
再發生類似的狀況
也完全沒有再責備任何人的位
這位大師說不是有這樣的可能性
那就有的話
大家就多小心
那事實上要摸摸不摸
臉是很困難啦
有時候自己做一個實驗
看看10分鐘
可能都痛苦得不得了
所以這要相當的一個訓練
完全沒有責備
這我們也知道
第一線的非常辛辛苦
首要亂動都會覺得
帶來一些風險
她是非常的辛苦
我們再度也跟第一線的醫護
同仁表達我們的建議跟謝意
從口罩
我今天早上跟農委會有特別在
那個對於的先哭出來跌
為就是說也不必要去
因為你本身是沒有的話
你的狗就不會有
所以大家不用太擔心
也特別拜託農委會
持續關注在動物這樣的一個議題
跟相關的一些在專業上的一個建議
部長不好意思大愛新聞
想請教一下新聞稿上面
有寫到這個澳洲的這個外籍個案
他在27號時候
有在臺灣就醫
因為這個咳嗽流
鼻水的症狀為什麼
當時沒有檢驗出
他有可能就是這個新冠肺炎的個案
是不是在入境的時候
可能就有點出現漏洞的現象
大家知道說
身上跟流感是一樣的這些流感
我們流感現在比較少了
現在一個禮拜大概六7萬人
我們大概不太
可能把流感的全部的案例
都抓來做篩檢
那事實上也沒有意義
誰要配合其他的一些情況
所以好像大家在平常講
你可醫生就把你抓來篩揀
那個意義不是那麼的大
我們已經定的
這樣的一個篩檢的標準
在二個問題
想請教第一個問題
有點機車
就是我想請教部長就是說
在這個澳洲這個案例
他從入境到發病出現症狀
大概5天
然後我們去菲律賓
這個民眾從菲律賓到菲律賓
以及他發病也大概5天
可是我們覺得菲律賓
那個是境外移入
我們覺得澳洲
這個也是從外國帶回來
可是為什麼我們會覺得說
澳洲這個他是從境外帶進來的
因為其他的
如果以這個疾病
他的潛伏期5天也是合理的就是說
他在這個這個範圍之內
我們是如何判斷說
他應該是境外移入
然後就部長您的感覺來講
他是境外移入
然後我們不明他的行蹤
他趴趴走比較
你覺得比較擔憂還是說
他其實其實是在中我們社區中染病
然後我們有一個感染源
可能我們不知道
你覺得比較嚴重
第二個問題想請教你就是說
因為之前不是印度
他在盤點的一些藥物之後
他們停止了二十六種
藥物的原料的出口
所以我不知道說
臺灣我們有沒有針對醫療院所
他們現在包括抗生素
或其他藥物的庫存
以及我們要常來自於中國的原料
藥的情況
我們可能短缺做過盤點
以及相關的因應對策
第一個的Fda
有做相關的盤點
那第二個就是說
我們的所有的藥廠或藥商
他供應的儲備量他的四個月
然後加上我們醫院本身的一個
儲備量來的三個月到半年
所以大致上這樣的一個時序
那至於Fda 在盤點
現在有發覺有一些要
好像有一些原料藥短缺
不過那些都有替代的藥品
在目前我們還不擔憂
這個問題
那至於說我們在二個案例
我們並沒有說
我們知道說從那個
我們只要是從菲律賓來說境外移入
那澳洲這個案子案例
我們有講說
他是從哪裡的
我想第一個
我們要先確認這個人的身份
如果說我們想定的這個人
我們現在相關的疫調在進行
那當然怎麼樣來分辨說
到底是從那邊帶過來的
還是從這個我們這邊感染到的
我不敢講說哪一個可能性比較高
那但是要看看說
在臺灣的接觸史
然後另外在英國的情況
那還會再飛
飛機上相關的一個情況
那綜合判斷
我們才能夠認定說
到底是在那裡被感染到的
健康網提問想問有關案
四十四這個菲律賓
目前官方的確診數目才三例
那為何指揮中心
會研判是境外移入
而不是在臺灣就有被感染的情況
是因為他腹瀉狀況
所以在菲律賓的時候發生
那有沒有可能早在他去菲律賓前
就已經有感染了
謝謝對
那當然這裡面
接下來從前端在出國前的社會
他的社區跟她的朋友
並沒有這樣的一個情況朋友裡面
有相關的情況
我們當然就會認為說
他在我們這邊得到了
那到國外去
那當然這裡面在目前來講
以這個時間序來看的話
在若前端並
沒有相關的一些案例出來
我們比較傾向認為是這樣子
那不過還是要相關的疫調
更完整以後才能構建確定
所以也有可能
他是在飛機上感染的
這都有這樣的可能性
都有這樣的可能性
所以這個案子才剛出來講
就是說這東西我們在目前研判
我們先定位是一個
境外這移入
那你問我說是不是一定有沒有
可能說在國內被傳染到
我也不敢否認就是說一定沒有
那我們把疫調做
完全會把他釐清得更清楚一點
蘋果日報提問
想請教一下指揮官就是說
我們今天公佈這所謂企業的
這個針對疫情的持續營運
指引都有提到說
如果說我們的疫情
目前處於在在零星的社區
感染的狀況之下
對於企業的影響
但是二到三個月
但如果說變成
所謂社區傳播的時候
對現象
可是二到三個月
到半年之久
想請教
到時候我們會先評估
這樣的一個疫情的發展
是根據什麼樣一個標準來看這個情況
還是不是我們也發現說
這樣的疫情
確實對企業來講的影響
可能如果說以最常的半年
來推估的話
可能要到接近年底的時候
才會等於說
整個才會有個比較舒緩的狀況
謝謝沒有這些情況
就好像我們在做這一演習在做演習
都有各種想定的情況
我們希望在這樣的一個疫情
發生的時候
如果大家能夠做的
準備更完全
那傷害就越小
那將來要復甦的情況
也會越快射箭的
很多想定的情況
讓大家開始下來
做一些及早準備
那至於在比較比較後後端的
現在有些企業還沒有經驗的話
想我們要開始
舉辦一些相關的標竿
學習把有經驗的
跟大家來做經驗的分享
那政府機關
以前有相關的經驗
也可以大家來分分享
讓他及早訂定一些計畫
也計畫是經過大家互相學習
被校正過的
那一旦有任何情況
發生的時候
那就可以把這樣的一套
東西拿出來
用不會說
到時候手忙腳亂
好那我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家