後來
蕭萬長今天接見介紹一下
我們我們各位
媒體朋友們大家晚安
那謝謝大家今天仍然來疾病
管制署關心我們國人的健康
及我們的衛生行政這些的作為
那今天我們的記者會
那當然是由我們的指揮官
陳時中指揮官出席之外
那我們也還有在
我右手側的經濟部王美花
次長還有在國
在一位的是教育部黃文寧司長
那在我們稱之陳指揮官
左手側的是我們外交部的江申將私藏
然後另外在過去是
我們陸委會的菜
菜子如蔡處長
接下來再過去是
我們觀光局的副局長
那我們就不浪費時間
就由我們陳指揮官
來跟大家做一個摘要的一個報告
各位記者女士先生們
我們有開專家會議
那對於中國
現在相關的疫情的險竣
我們非常的擔心專家們
也表達在中國裡面
應該有很多的開始有社區的感染
所以為了要能夠更多的
一個防堵的校地邊境檢疫的一個政策
所以我們將廣東浙江廣東
列入我們的一個二級流行區域
二級流行去
我們家廣東列為二級流行地區
那以往我們是把湖北
列為是流行區
那因為我們今天在覺得就是說
雙方情況還是略有部桃
但是不管制也不行
所以將湖北列為是一級流行區域
將廣東列為二級流行區域
那二級流行區域跟一級流行區域
最大的差別就是
我們現在就是在裡面
經過有旅遊史的廣東
旅遊史的入境
一律居家檢疫入境一律居家檢疫
那我們從湖北來的時候
是我們到醫院裡面
採認有陰性
那我們還是要再留院
然後再採檢二次陰性
我們才放心在廣東的話
我們就在醫院裡面
採檢一次陰性
我們就開他居家檢疫
通知書在家隔離14天
那當然在一個時間裡面好材料
再來驗過一次
如果是雙陰性才會排除掉
所以這是二個不同
所以從明日起
所以從有居住
在廣東的路人一律不準入境
這是第一個新的措施
那第二個是在小三通
就是在小三通
入境者明日起一律
居家檢疫14天一律居家檢疫14天
那這是我們
今天下午我們的專家們
根據整個中國不斷在變化
疫情的險竣
為了讓我們國人的健康
能夠得到更多的保障
所以把我們在邊境
檢疫的條件
然後抓得更緊
希望能夠保護國人的健康
這是第一件事情
要跟大家來報告
然後第二件事情就是
大家也對於
我們現在入境時個確診的病人
那到底他身體的狀況
目前的發展是怎麼樣
然後跟大家做一點
簡略的報告
第一個全部的病人
身體狀況都非常好
也都持續在進步中
除了有一位稍微還有稍以外
其他都已經沒有發燒的現象
然後在我們的X 光片上
看到的影像
也全部都在縮小範圍
都在進步中
然後只有一位
現在仍需要一點點的氧氣
就在到在鼻孔上
看到一個檢疫的一個系列的新的氧氣
其餘都不需要呼吸的狀況
都非常好
也沒有再出現發燒情況
也減低有很多人都沒有發燒
甚至有好幾位到目前為止
都沒有症狀
所以在裡面
大概只有一位心理狀態稍微穩定
那其他的都對
我們醫療都覺得非常滿意
也非常感謝
我們第一線的醫療人員
然後另外有一個
比較好的情況
我們有一位已經經過二次的篩檢
都是陰性
基本上在二次的一個篩檢裡面
其實表示病毒已經沒有了
那我們為了
應該是第一個案例
我們的經驗並
沒有那麼的充分
所以我們決定
要一個專家的會診專家的會診
那也許再採檢一次
然後再來決定後續的發展
不過也是非常的高興
基本上有一個確診的案例
基本上已經快要康復
這是一個比較好的消息
跟大家做這樣的報告
然後第三點口罩
龍山講過非常多次
不過持續大家覺得
我們講得不是那麼清楚
所以今天跟大家再來說明
一次第一點
我要說明的就會說戴口罩
當然是有一個防護的作用
但其實更重要的是
個人的衛生的維護
尤其是手部手部的衛生的維護
可能戴口罩來得更重要
因為這是一個飛沫傳染
所以到處摸一摸我們的口鼻
那就會產生傳染的可能性
所以我們建議個人的衛生
最重要手部使用的肥皂來清洗洗乾淨
徹底地照我們的洗手的步驟
把它洗乾淨
可能是一件最
重要的一件事情
然後第二個呢
在戴口罩
我們很清楚講
大概就是一部三要自覺國家的一步
就是戶外不需要戴口罩通關好的地方
不需要戴口罩
然後第二在需要戴口罩時候
那三藥已經在前幾次不斷地說
大概就自己是慢性病
和身體很虛弱的的
一個是自己有病的人戴口罩
避免傳染給大家第三個感染
有風險的地方
比如像醫院
我們都是建議要戴口罩
那至於說一致
決議就自己來決定
大家常常問我們就會受
那擁擠通風不良的定義到底是怎麼樣
那我們也可以很明確的
經過專家的一個討論
我們認為在50公分之內
遲遲到維持在50公分
內有一個15分鐘的這樣的長
距離的接觸這樣的情況下
其實應該要比最好避免
讓你無法避免的時候可以戴口罩
那至於在10公分
到1公尺科技決定交給比較擔憂
覺得有一種可能性
那可能與戴口罩
那超過1公尺
其實是沒有必要超過1公尺
其實是沒有必要
所以擁擠是叫提到
我們希望說
避免到擁擠的區域
那避免跟人跟人之間
近距離的接觸的時間太長
根據這樣的一個判定的標準
其實我們都可以還正常的生活
可以過我們的日子
這是我們在今天跟大家來報告
幾個重要的事情
第一個就是說
我們來講
剛剛已經講過了中國的疫情
險竣臺灣病人在康復中
忘記他們接續繼續的大家一起吃機器
讓他們能夠更好
第三個是戴口罩個
個人衛生的一個原則
跟大家來報告
那至於這幾天
大家非常關心的一些兒童的口罩
其實我們還是認為
當然很多的狀況是不需要擔心
一定要戴
那其實兒童口罩
還是可以用成人口罩來看
因為我們現在口罩
整個在生產非常的緊
所以他們的廠商就是說
如果一條生產線
我們可以生產到四5萬
多這樣每天四5萬字
用兒童的這樣的立即口罩
大概只能生成2萬多
所以這樣子對
我們整體在防疫的物資的能量
上會減低
那況且其實兒童在在最重要
就是把這個貼近貼近來
那後面把他綁起來
或者把他綁短
其實都可以做得到
那因為這樣子
而在損失一千
大概十幾萬的
這樣的一個口罩的供應量
那我們絕對防疫物資短缺
會有一個雪上加霜的的情況
所以我們當然既有的生產線
以前在生產兒童口罩
我們繼續讓他生產
當然不會要求生產兒童口罩的
這樣的線
就繼續地在擴充
也不需要他來減少
就照原來的供應量去公里
那以上跟大家做
這樣的一個報告
我大家有問題可以提出來
那不知道其他幾位
次長和司長
要補充的大家在問問題
所以左邊
一個剛才部長需要氧氣
以及就是這個病毒
現在基本上大概
這三個是分作三個不同的病人
那沒有公佈這些病人
姓名沒有公佈
但其實大概就是說
也不需要知道是哪哪幾位
大概就有一位已經是雙層一
那其中有一例的
心裡比較浮動
我們有相關的心理輔導進去
另外例
我們不便說哪一例
很容易這樣子
有標籤化的問題
他其實他的病情好轉
詢問一下說
這樣那我們想詢問說
指揮中心是否有個案的重要
最近如果說有症狀出現
在用藥上一般而言的話
因為這是一個新的病毒
他到時候能夠在身體裡面
會排多久
目前還不清楚
這需要研究是不是
因為受到藥物的影響
這其實是目前資料有限
但是治療的部分
是不是使用類固醇這部分的話
這一屆的部分
是有相當的指引
依照意見的指引來做
但是這是一個鄉
這是一個新的病毒
是不是受到這部分的影響
目前不知道
接下來口罩我們瞭解引導健康
需要戴口罩
就近醫院慢性病需要戴
可是我們想詢問說
目前每天提供平均需求的口罩
會透過像是高齡
或者他們有不少症狀的時候
沒有辦法
所以民間有是不是官方
另外配置的部分
一個講到就是說
我們指的是身體虛弱
不是說是身心障礙那些復甦太原
身體還是很好遲緩為也是一樣
好像是健康健康的狀態
不好有一些疾病比較容易
就身體的抵抗力比較虛弱
那至於就是說
我們現在每天這樣的一個四株
那隻有特別的需要者
特別的需要
而沒有辦法買到
可以跟我們來聯繫
1962壓力很大
不過也只打1922
好我們剛才這位前面邊
想要問的問題
因為其實我們現在都知道
需要戴口罩的人
我們專家建議
但是現在透過超商的合作
其實是有發現說
他們這些人不一定買得到
那我們現在有沒有什麼方式
可以讓這些人
真的可以買得到肉
也讓我們沒有
並不需要戴口罩
我真的可以用戴口罩
都還是有一些可能類似做潛伏期
或者是症狀輕微
或者是說無症狀等等民眾
所以我剛才也跟大家講過
這樣的情況下
為了這樣氛圍很小的機會
幾乎是沒有這樣的可能性
那就是保持距離以策安全
自由時報請問一下廣東省
影響分別是多少
那是我們這個陸委會三通林青霞
廣東更嚴格
我們請陸委會蔡處長是
這個應該是針對大陸人士是過去
其實針對大陸是一個管制
已經採取了非常控制
包括像商務交流值盛夏
3月商務履約
跨國企業內部調動部分
是可以進來這個社會交流部分
那現在針對
就是如果說去年多做一些事
比照應該是多了一些
人權的一個管制
或是具體的這個數字
可能因為過去的一些申請
大概都已經暫停
受理已經許可的部分都已經
所以應該影響層面
並不是太大
不過這個是基於整體的疫情
還是沒有多少那個
這個消息疏鬆
我們會後再
提供給自由時報旁邊
那位是沒有好
我們前面還有一個問題
沒有很完整
您剛才提到說的方式
其實有需要的人
他違反我們有沒有考慮
用其他方式來確保
就是探病陪病
看病的人是真的可以買到的口罩
有一些有或許
我們可以跟醫療院所藥局藥局
其實是可以幫忙做衛教
身體狀況去戴口罩
不一定能夠幫忙方面衛教
謝謝我們請王次長
現在在民生的口罩的供應
其實是除了四大超商之外
本來就有供應藥局配藥
特別是臺北市
在醫院裡面的這些藥局及藥妝
會供應的一定有工藝
所以我的理解譬如說
像有些信義把它就會到醫院門口
要進去看病的人就可以買到口罩
我的理解是這樣
平常護照
那我們想要說以及
在的的譬如說
有一些大企業大廠
都在那裡
讓臺商返臺
或者是來往交流部分
會受到衝擊的影響
目前來講廣東省之後
會不會再陸續
擴大到其他中國的成分
那當然根據他的嚴重度都有必要
一定會擴大
那這個措施是為了大家好
為了大家好
那至於這二邊有什麼差別
就是一個社區感染一級
我們是確認他有社區感染
那我們認為他
有高度的可能性
因為我們對
有時候在六方所發表一些訊息
我們還是稍微保持一些彈性
所以在病例數多
然後又顯露出有很多的非武漢
旅遊史的湖北旅遊史就是說
他裡面就有一個不明
原因的感染
所以一定是在裡面
有社區感染的情況
那廣東一下有百分之超過10%
五是沒有發病者就確診者
那沒有湖北的旅遊史
他追不到那個語言
那我們就是會懷疑高度懷疑
他有一個社區群聚的
可能將把他列沒有架湖北
量已經確認的個案數也沒有那麼多
所以我們把他列到是二級
所以這裡面在我們臺商回來
他是要做居家
居家檢疫居家檢疫14天
當然我要講就是說
所有被列到裡面的人
其實利人利己啦
因為受到比較高
強度的一個醫療上的關懷
那有狀況的話
也其實可以去篩檢機制
可以住院治療
謝謝都在我們的控制之中
因為他身體的安全
其實是最好的你好
我想我想請教一下說就是
接下來是說就是
可以希望提供到口罩的產能
可以到1000萬片
那我們想知道說從哪裡來
不會再續簽其他的廠商
還是可能要考驗
我們再請經濟部這個部分
我們經濟部這12天非常密切
廠商做討論
除了這個增加的產能
什麼時候可以到位之外
那這個最重要
陣地能不能到位
那我們也協助廠商來
確保這個能力到位的問題
那確實是很多的細節
沒有錯
所以我們有辦法確定可以達到
接下來的1000萬片部長
都已經這樣答應
我們就是全力以赴
那我想問一下就是有立委
就是說就是目前
我們就是有分配到一些
就是第一線的醫療人員
可以直接打得到口罩
好像是有說
68新莊因拿不到狀況
還是在這裡再重申
在醫療第一線服務人員
我們一定會讓他拿得到
中天新聞想請問一下
然後現在好像是說
是不是眼睛80後
然後想問一下
那接下來所有的配送
包括中南部大概都會到貨
方便個問題是說
也是說的資訊能夠公開透明
花一點也不用
另外還有兒童口罩的問題
想要問什麼時候會出口
販售還是一樣
那等於是廠商的出來的話
我們就是這個新的機制
開始在供應
那供應就廠商要一整天做完
到傍晚晚上的時候
物流開去的地方取貨
所以到今天才會陸陸續續
在遇到的倉儲
然後再去鋪貨
所以就是時常下來
就會有這樣的一個問題
經濟部也要再進一步的臉書
跟各位作說明
其實有超商還有藥商
藥局的理解是藥房
藥局有比較快一點點
所以就比超商會快一點點
這個的部分要透明不是不惜
但是我們現在經濟部
就是要求物流業者
如果傍晚有一批可以可以上
或我們就趕快收穫
然後趕快去後續處理
如果他加了夜班
夜班又一批貨出來
我們也希望物流業者
以配合在趕快去取貨
然後可以在結束的再去
所以這個部分
其實我們是流動性的
所以他其實很難說
一定要怎麼樣每天去公佈這個訊息
我們其實有思考過說
有沒有需要這樣子
跟大家講什麼時候有或什麼時候
但是其實坦白講
因為這個都很激動
現在再來就是說
中南部事實上我們這個物流業
他本來就是有北中南都有
然後製造商也是北中南都有
所以我們其實是在南部的製造商
具有南部的物流去送到中南部的地方
所以好像我有聽到有人誤會說
都是在北部其實不是的
而且其實大多數的製造商
企業是在狀況
南部也有大大的製造商
所以其實是
因為他要整個或做完了
裝箱的這項物流車上的問題
那我們會儘快
都其實都是非常密集的來處理
那我們有在追蹤再追蹤
隨時遭到物流
業者的製造業者溝通
兒童口罩的部分呢
今天有一批有上到藥妝
藥局跟超商去來以來
那看起來就是說
這樣的一個口罩的供應
怎麼樣想像上就是還是很容易
就被購買了
那我們現在也在跟教育部
再密切的溝通當中
怎麼樣來讓大家備有口罩
因為真的像剛才部長好
或是出門戴口罩
因為如果每個人都要戴口罩
那確實沒有沒有
那麼多的量可以供應
大家其實是在
安全的情況之下
是沒有必要每個人都會去戴口罩
既是兒童也是一樣
那所以這個這個部分
我們也想說跟教育部來安排
怎麼樣可以讓家長可以安心費用則
由我們在教育部來思考一個方式
那有有一個具體的方案
會再跟大家做報告
好謝謝我記得我想請教一下
教育部的成長
就是說現在有一些大學
就是延後開學了
那我們可能高中國中和小學
到九元會有類似像這樣子
就延後開學的
還是說都是以學校
他們自行公佈為準
謝謝我想是不是小學溝通
是不是延後開學
我們要依照指揮中心
商務所依據的疫情
所做的一個判定配合來執行
我想問就是
外交部的告知航班
取消的想問一下
觀光局目前臺灣
是比較要不要先教導
歡迎義大利的部分
我想昨天下午或週五
收到通知以後
再來個小時之內相關部會表達
我的父母的關係
但我們認為這位義大利這個
這個決定是
因為事實上週邊幾個國家有更高層
但是並沒有經費
我們表達關切之後
然後在據我瞭解
就是義大利的民航局
他是根據義大利衛生部
他的決定
那義大利衛生部的
他是參照的資訊所做的決定
他的一個問題
在於臺灣在中國小小
所以今天如果說大家去網站
看一下的話
邱的網站上公佈的這個疫情
中國是他的風險的評估
是最高是非常高
那是一個最高等級
是屬於這個這種就是危機的狀態
那我想這樣的這個錯誤的
把臺灣列入中國上下
事實上是有誤導
是義大利的衛生部的官員
來做這樣的決定
那我們就是這樣的一個小時內
一直在他們溝通這個事情
我想大家都有有
已經有知道就是說
那個從下禮拜開始的三班
就是華航
基本上就是2月2號
那一半回來
回到臺灣的旅客能夠順利
那當然這個問題
先讓他繼續溝通
那我們是認為
就是的這個問題是一個
我們在這個部分
事實上裡面表達不滿值得關切
形象有關義大利當局
昨天宣佈停止86
臺灣公尺去衝擊觀光局
今天早上一直在聯繫
各主要經營義大利有的旅行團
大概只要八級新車盤點要經過
我們今天下午統計
目前滯留當地的
你就是有二十四團
七百六十八位的
那我們知道
目前華航的努力協調
一方面民航局的同意
以及在2月3日宏碁義大利部分
旅客其他的旅客
所有的這個組團的旅行社
都在努力安排協調
其他航空公司
在就近引進的航點
所以滯留旅客搭機
返臺沒有問題的
是會可能會產生延伸費用的增加
那溫又增加了
我們一直以來都是根據規則
要求旅行社有的旅客簽訂定型化契約
然後例休去二十六條的規定
旅行社也照樣這種情形
他可以不需要經過一個同意去
變成他的交通食宿遊覽的效果
所增加的費用
不得向旅客收取
所以基本上來講
旅行社會跟團客得到很好的溝通
儘量來安排順利的話
目前逐步在確定替代訪談
那後續會有一些
比較具體的訊息
整個提供
謝謝東森新聞的記者
想請教一下經濟部
因為像現在超商口罩的部分
他們是有限量配額
以下午來講的話
有一些超商
他可能在提前
大概20分鐘左右
有告知來電的消費者說
我們大概五點半開始賣
最近開始有先排隊的人少
可是因為他這個訊息
是不透明的
就是可能你進去才更好吃
造成有一些人是重複購買
臺灣其實不夠不夠多
就會繼續排繼續買這樣子
會不會造成有一些人買不到
有沒有考慮是什麼方式
可以把它公佈出來
南科廠商反應
就是說這個部分如果會衍生出
你剛才講的這樣的問題
我覺得也不合適
因為真的是
我們經濟部都一再呼籲口罩
不要這樣子囤積
讓大家都真的有口罩費用
那我們也會來跟
如果有這樣的情形
我們跟他溝通平面電視機前
我想請教一下
就是目前我們在大陸的臺商
目前就是之前有說
有確診的案例
那目前他們的狀況如何
然後再來的就是
現在就是海基會
那裡面有接獲到一些
希望可以從武漢返臺的一些大
臺灣目前他們的狀況是
我們可以真的可以給他們一些
可能像慢性病的要用臺灣家庭暨
過去孩子目前的練習的狀況
如何謝謝
目前在大陸天
大概有裡確診第一個案例
因為那份工作
但是他到深圳跟他的顧慮
在深圳被確診
但是他的確診是輕症
我們已經透過機會透過管道
回收法定聚集
這是第一那第二個案例館
他是造成困擾武漢這邊
因為他是跟
因為父母不是在這一股
他可能就是
涉及到家庭中這部分
我們透過機會樣
目前還在住院治療
那我們在這邊也呼籲六方
那對於我們在道路
這些已經感染
或者是還在醫院這些方程與
我們希望能夠全力救治
那希望能夠讓他們早日
康復是報告
那第二個剛才提到的反觀
在我們我們在那邊的
這些人員
他可能涉及到一些慢性病
那一位藥物欠缺
我們目前大概有其他案例
這五個案例
我們都透過跟衛福部的一個時點
已經過上家屬能夠這個藥物
那再送交這些
都陸陸續續在進行當中
這部分
我們幾乎到這些
類似團體方式處理
聯合報想要問觀光局的帳戶
因為銀行的消息一下
叛亂的這邊有沒有一些對策
業者很美滿0天
就是我們有更好的對策
統一公佈這樣子相關的訊息
目前謝謝我們的訊息
會因應整個發展的狀況
滾動目前來講視情況需要告知消費者
因為義大利的這樣的作為
不只是滯留當地的旅行團也爆發
預計要赴
義大利旅遊的旅行團的一個操作
很可能旅客看到這種狀況
他不想去解決想退
會儘快產生相關糾紛
我們預計大概整個統整完以後
讓業界跟消費者能夠共同認知
就是說如果說要解約
而照目前事情
7月以四條的適用
一位都是不可謂事情
雙方當事人
所以以及退費的時候與行業
准入就已經帶走的行政規費
譬如說簽證的費用
還有為了履行契約的
一個已經支付必要費用
可能會付訂金
需要大家的需要據主張扣除件事以後
這些訊息滯留的部分
跟出發前發生的事情
當然不希望後續
還有其他地區這種事情
如果會有會立即
來最新的訊息來做
最對外的發佈
交通部會變成下午抵達臺灣
然後剛剛傳出目前瞭解
另外是有說
滯留在武漢的臺商
行政不用春節包機的方式
想問一下就部分
謝謝我想現在就越南的部分
可能會我要準備越南的部分
初步有傳出有公佈
臺灣的航線
因為航權限制禁止入境
經過折衝外交部這邊吃邊
在今年18月光
取消桃園縣宋楚瑜控告
所以目前來講往來
航班可以正常
至於說大陸的臺商包機的問題
不論如何根據交通部分配
經過積極地幫助這個部分
就是二個倒我們航權的路婚姻問題
這個部分如果有需要
只是在有沒有需要補充報告
我們觀光局所知道
因為團客不清楚
他是在這個臺商的一個返回
包機的事情訊息取得會商
陸委會是有關在臺商
以及我們滯留在這些子女
在這份報告
就是說其實是21號
中午海基會緊急專線
以及入會值班電話陸續起
那總共接到傷亡47通電話
當然這裡面有相當
多數都反映
他們是統計武漢去那邊出差探親
訪友這些因素是
因為他們不是像過去上升
可能是工作投資就業
在他們那邊是有支持系統
那這些短期性質
他們居住是定數
甚至於說有些不是慢性病患
所以公懲會說明做了一些協助
那對於這些人員
他們希望說能夠儘速返臺
這項訴求我方
其實早先就已經向日方
提出的主張
我們希望說六方
還是能夠民眾生命健康權益
為優先考能夠儘速回應
那作出妥善安排
所以在
我想補充一下就是
我想這是前所未有收到通知說部分
越南代表處駐
越南代表處的努力之下
基本上先排除一些一些
誤會個問題
現在就是本來擔心的
是已經可以正常的情形
謝謝外交部的努力
只有發燒會燒壞
因為越南臺灣地位
中國疫情比較嚴重
規模辦法有發生
因為我現在在再說明一下
就是說事實上在義大利的
這個案子當中
他其實他並不是
把臺灣當作中國的一部分錯誤的
然後他是被跟
他本身的立場是
因為他們現在
基本上是衛生部門
再做決定根據疫情的資訊
因為疫情疫情的資訊
本身的分類是
所以他是因為這項錯誤
這個他的立場上面
政治上面是有點不一樣
那另外就是說
這個我想明天
那個我們外交部
會有部長部長會議
召開一個國際的記者說明會
特別針對這個部分
國際來說明
我想問題也差不多了
還有是不好意思
我想問一下
因為二位這回召開
跨部會會議討論的刑責居家隔離方式
還有一些措施
目前這個題目
持續在討論中還沒有定案
那另外一個問題
就是說如果未來這些滯留的
中國接回來回來相關的隔離
隔離在瑪嘉烈
醫院相關的一個靈魂有關
這方面的隔離
我們做了萬全的準備
那整個國內的防疫
來是以整個在臺灣的一個防疫
為最優先兼顧
我們所有國人的健康安全在長照機構
反映說現在過去合作的供應商
目前沒有這樣檢察
希望一個禮拜
所以我們想請問一下
我們看到機構的數量有關
社福單位裡面社會
大概最近基本上就是說
在照顧者是照顧者
他身體有一些狀況的時候
基隆希望他是休息
但是他如果一定要去上班
那不是很嚴重的話
那我們會提供他們口罩配送時間
硬幣一個禮拜
我們一定會到一個禮拜
現在對我們來講是獨自逐年
和一個禮拜很長臺灣航班滿多
來往的困難不少
因為之前
最多檢驗的能量大概量
我們知道會增加很大的
想詳細的量一樣
我們再回來
我們會後在來跟大家來報告
那個數目字相關的數目字
因為這量很大
這1天晚上大概疾管署
大概有要要通通通宵了
我們檢驗的能量的部分
我們不斷地在擴充
然後向前之前
跟大家報告的時候
我們1天大概減少了
大概是三百多件
現在能量擴大五百
多間六百多件
我想我們持續的努力
擴充我們的檢驗能量
最後他剛剛有提到一些
部長請教一下
剛剛講的檢驗的部分
擴大可能跟廠商就我所知
在我們國內廠商
已經有開發精確的30引進技術
然後第二個就是說
在疫苗的溫度有提到說
那就是困難
那未來可能規劃生產
廠商生產的疫苗
那事實上是怎麼樣
要不然我們第一個在
另外有沒有可能
但是很有可能
而且我們會非常的
歡迎怎麼樣來做一個合作
來看提出一個比較完整的方案
實驗室的參與
我們也很歡迎
只要來跟我們報名
然後符合我們的
相關的一些標準
跟我們在實施的條件
我們也歡迎越多人來參與
在檢驗部分
第二個節目就是檢檢驗
不然我也歡迎大家來參與
該要符合一定的標準
跟跟著我們的Sop 來做好
我們今天問題的
那最後我還是想說有一些消費糾紛
會有一些口罩上的消費
糾紛也幫忙呼籲一下
請打19501951
直接我們在消費消保官的職業
能夠介入這樣的一個消費糾紛
大家來幫忙
剛剛有提到就是說
在臺灣現在的一個處境
我們應該要大聲地
跟國際說明清楚來
那當然部長
臺灣馬上開的會比較外交
整個的這項國際來發射
最後我還是要呼籲國際發生
這是一個全民運動
在每一個人在有可能的角度裡面
要跟世界來說明說
我們這樣子有很大的不同
歸做累加的預處理相關的是
還是非常謝謝大家
那我們今天也很緩
現在大家的採訪
共有任何的訊息
還是會繼續跟大家來統治
謝謝大家
謝謝