訊號
好各位記者女士先生們
大家好大家午安
那還是要跟大家報告
他們還是有新增一個確診的個案
not the eyes and ears
and the harsh
我們整個第十九案例There
May diminish 也是在1月7號
他們工作那個吃飯的
他現在已經在住院中
然後接下來就是說
我們要宣佈就是說
因為開學了
我們要特別呼籲也特別呼籲
大家要勤洗手
那一個個人的環境的清潔
那非常重要的
所以我們今天有特別
請教育部來召開
學校整體的一個環境清潔消毒的作業
那也請交通部責成大眾運輸
讓隔離的把手
把它弄乾淨
然後另外大家也非常關心
我們現在鑽石公主號
在日本好
我們的
那我們說現在是指揮官
跟大家說明一下
鑽石公主號目前的一個進度好
各位媒體朋友大家午安指揮官指示
由我來負責處理有關鑽石公主號
我們那在19日
就是今天可以用包機的方式
去把他們接回來
但是因為德國派班機
But while 外交部
在
能夠有一個D v d a young
Woman 一些比較屬於再接回
在程序上的士氣
所以目前最樂觀的時間點
大概會落在21號
由這個是目前
我們的一個個狀況
但是沒有得到正式的恢復
那目前的整個Ball
was so that we could
say
為應該是二十四位四位確診
在日本治療中
但是Scenes 人家也有一位
目前確認十九位
那但是呢
外交部再仔細的
去瞭解博士
那臺灣的護照
但是他也要回臺灣
他們有著
那If you have
所以這個人數
那欄要到最後才會確認
那目前呢
我得知的是夫婦
以對的是母女
那其他大概是單身
那Way 是確診
他的這個夫妻之間的
就必須同時在在日本
go dear 包機回來
我們可以一並處理
那目前知道的是
今天有陸續地下船
所以有When a city
外交部的同仁
安置之後
才會有包機的部分
目前大概的說明
那要處理的情況
那我們的大家做說明
謝謝指揮官有關於
學校的清潔消毒
我們希望在開學前3天能夠完成
它分為高中以下學校公立幼兒園
以及大專校園部分公立
以及我們的高中以下學校
大概有四千說
這四千所學校的有關
事宜Made to why 的公共空間
以及校園週遭
會由環保署買得起
and good deal
環保局在2月23號前完成
在這過程中有關室內的部分
我們所有的學校會議
持續接受就教師的
所以後續有關
海關的部分等等場域
或是設施設備進行清潔與消毒
So i joe 學校的交通車的部分
大概有三百八十八輛
也會進行全面的消毒
按照交通部的要求做完整
一致的共同標準來規範
在發車前跟收班的時候
都會進行消毒一次
另外剛才講到對
有關學校的交通車
還有租賃車與科學合作的
這一些車輛的部分
將由交通部一並納管帶回
交通部會做說明
最後剛才提到的
大專院校的部分
教育部已發文
我們也會督導在開學前3天完成
所有校園環境清潔工作B
謝謝好
謝謝教育部On 切實抓
那是指揮官跟各位
媒體朋友大家好
那為因應各級學校
即將開學要求交通部
已經責成相關的大眾運輸
業者加強各類交通工具的清潔
消毒在軌道運輸方面
高鐵臺鐵及捷運列車
每天至少會消毒
清潔一次在高鐵列車
經常會十包括餐桌等等
在每次列車折返之後
都會消毒一次會消毒
一次且Thy
Face 時間之後
也會在加強消毒一次
此外在Google 公路運輸的部分
公路客運國道
客運也要求在And so by
Hope 消毒一次期間呢
要消毒一次遊覽車
計程車在營業時間
也比照公路
客運及國道客運的方式來辦理
那在大眾運輸各類的交通工具的
清潔交通部已經做了相關的一個強化
那請國人能夠安新的達成
環保署這邊針對學校的開學前消毒
再做一個就是
一般在對
校園環境去做這個工作
那今年我們就是
為了讓大家更安心
那來回到學校
所以環保單位在開學之前
我們的目標就是
在2月23號
以前那針對全國高中以下是之前
所在學校內
校園環境的消毒工作
那這次消毒的重點
除了學校週邊之外
其實我們還會特別
針對校園裡面
因為在寒假期間
可能又要開放
這個民眾來使用的空間
我想這個穿他
然後那很重要就是
然後在廁所
那都是我們這一次
消毒的重點
那我們目標就是說
希望在二十32月二十三日之前
那完成這些消毒工作
只好讓這個學校的教職員
和學生可以安心That i ought
就是準備開學的工作以上報告
好我們非常謝謝好的說明
不過我們還是要再強調
在現在的一個防疫裡面
個人的衛生環境的清潔
那保持通風非常重要的事情
那也呼籲大家要勤洗手
除了我們剛才講的一些學校
公共交通工具齁
那相關的一些公共設施
也應該要勤加親切
那更重要的是家庭內手
摸得到地方定期的清潔
那維持這樣的一個環境的清潔
跟個人的衛生跟通風
對大家是最好的
一個防疫的措施
好我們先報告
到這裡鳳凰衛視
想要請教第一次的鑽石
公主號包機回臺交流
算是比較值錢的臺商
包機就是會再次的登機檢疫
並且直接送到檢疫所來格
基本上這個安排飛機
飛到臺灣的狀況跟武漢包機是類似
但是因為我們
這個鑽石公主號列為個武漢
還有其他地區去
加上這個鑽石
公主號已經有五百多位的確診的案例
所以在非常高
風險的一個特定的環境
所以為了整個防疫
比較嚴密的一個考量
所有從這個鑽石公主號企業
回到國內的國人
必須在隔離14天隔離的場所
初步規劃是到1月6號到1月以後
我們會做再做二次的
這個篩檢
也就是這個測驗
如果二次都是陰性
我們才會轉到剛剛所說的武漢
包機回來的這個場所初步是這樣
而是放到檢疫
我們就會選擇
一個適當的檢疫的場場所
集中檢疫的場所來處理部長
你好Tv b s 想要問一下就是說
關於剛剛提到說
鑽石公主號上面還有第五個確診
病例想請問一下
他的性別和年齡是多少人
現在彰化又傳出一個簡訊郵輪打人
他在15號他跟家人報平安說
他的太太在15號
配送到自衛隊的醫院
那想確認一下
這個確診案例有關
鑽石公主號The way
被To the lone 通報說是陽性的
我們目前他個人的資料
還沒有這個
只是知道說還
有The way 中國時報
我想要請問一下
就是現在確診者的這個妹妹
那他現在的狀況怎麼樣
那我們剛剛以下
還有二十四個人
這一家中不在一家二十四個人
檢驗中No easy
Go to the go by 牌司機的家人
那這個問題想請教著
這是我們從
目前的那個資料來看
他們只是吃Ct 法
就這麼多人被傳染
是不是代表這個新冠病毒的
傳染力其實很強
因為那是不是未來
那現在也被感染
是不是你有這樣的呼籲
中國應該是十五位嘛
not so why
Don't go from 馬Tv
這二位其實應該是
屬於是同住的家人
另外有三位是
因為在同桌吃飯感染
那我們還是呼籲就是說
大家要注意
但是也不用這麼個恐慌
那畢竟是有很多的確診的
妹妹的狀況
怎麼樣沒有回答
現在在住院治療中
在做在Ios 三
他本身在第49And these
然後d ma ma
然後就是他將
放言請教獲知之後
是繼續留在船上嘛
那有日本醫生形容說
船上情形悲慘
那能不能給我們描述一下
現在這個時間點
那第二就是開學在即
那昨天民進黨立委
鄭運鵬表示學生上課其實在學校上課
其實不需要戴口罩
那前疾管局長
蘇益仁也強調
其實衛生習慣更重要的差不多
那這部分外交
只是現階段指揮中心
認不認同以上鑽石公主號有二位員工
其中有一位是Build the yellow
一起做我們的包機回來
那另外一位有
可能是公司安排
他必須留在那邊繼續工作初步
獲得他的一個Wherefore the ears
大概有一個月之後
那我相信這一條船的
應該在所有的旅客下船以後
整個日方會給他做徹底的消毒
或做一些這個防疫上面的一些工作
所以如果另外一位員工
雖然沒有回來
我們必須觀察
他的一個月之後
他申請的整個船上的期許
如果船上沒有新的案例
也沒有確診的
到時候我們再評估
他是不是可以方式
回來船上的環境
那目前只有說的
那個Issue
日本的做一些影片的拍攝
或者他陳述的實際上
我們沒有辦法瞭解船上的狀況
不過的確診的數字來看
我相信那個
大家是一個地方
好那至於上課的時候
我們並沒有要求要戴口罩
剛剛講是維持一個室內的通風
跟環境的清潔
那個人的衛生要注意
所以想問一個問題
就是說如果說我們現在鑽石
公主號上面的旅客嘛
我們也是全部有意願的
都希望他們能夠回來
那如果說他們不想
要回來的狀況之下
會強制他們
一定要一起搭乘包機嘛
那如果說他們真的不回來話
也不願搭乘包機的話
那我們有些寺廟裡
強制處分或者說
他們還可以尋求哪些
途徑再回來
基本上我們剛剛宣佈
他移居之後
那希望他能夠
跟著指揮中心的相關的指示
來辦理後續的作業
那當然
那我們在國外也沒有辦法
不過後來都是時候
我們在處事都是一樣
就是要送院隔離檢驗
那然後二次陰性之後
送到集中檢疫場所裡面14天
想問一下A day the who 新聞
想問一下鑽石公主號包機回臺之後
在機場有怎麼樣的檢疫程序
就是
會不會有人員不足的問題
謝謝有關鑽石公主號
回到我們桃園機場的作業
我們已經開了二次會議
做的相關的因應
基本上是You have
然後再加上
我們指揮官有開過一次武漢
包機回來的檢討會議
那整個做一個修正
這次從日本登記
我們規劃是他必須包括口罩
還有或隔離衣
到最後也都要求要穿上全程
回到臺灣以後提到的
這個同仁去處理這件事情的
跟剛剛一般的在機場工作
同仁是不統一People said 另外規劃
所以sicilia 相當多的單位
不會所以我們Which told
When 到目前為止人力沒有問題
那就會按照既定的步驟
這些以後
我們還是會做
一次的健康
聲明書相關資料的收集
同時也為在量測一次提問
然後直接到Un
我想問一下
鑽石公主號回來之後
他們的隔離地點會在那裡
然後第一批大概估計有多少人
還在
目前如果是依我們的醫院來規劃的話
大概就是在
目前我們的所謂應變醫院
或者負壓隔離醫院
那一個醫院
目前的的醫院
原則上是是
如果時間來得及做詢問的話
會以這些資深在
我們儘量將安排
那事實上這個是
儘量給他們做一個考量
原則上按照指揮中心
所規劃的去
讓他們到不同的
利用到二到三家的醫院
愛電視想要提問
關於這個
他的症狀還是嚴重肺炎
或者是流鼻水
買還是說還是無症狀的患者
那另外有沒有掌握
關於三的接觸者想問說
他有沒有像那個的外商
他接觸者是需要檢疫的
還有校園的部分
開學想要問說
因為現在有蠻多
學校反應人力不足
那可能會導致學生械鬥
在校門口來進行量測
體溫這部分指揮中心
有沒有一些因應的辦法
還有教育部有說明說如果有發燒的話
是不會列缺席
紀錄To enter 的消息是正確的嘛
那現在現在有沒有
訂定一些停課標準
像北市好像有消息說
一個人確診的話
全班停課如果二個人就是全校停課
有這樣子的規定
謝謝大概及格好
大概就是說
我們在大概也是
剛好的確診的時間
也差不多了
很多上稍微延遲一下
我們也是等待這個
結果出來後才跟大家報告
所以相關的疫調距離
現在都剛剛開始在清洗
那他是有症狀的他1月17號
那個2月7號
我們就住院的就已經在醫院裡面
在是相關的疫調開始
那至於在教育部這邊
有很多的相關停班
停課的這些相關的規定
那我們本來是說
多尼爾Do your 規定
那教育部有很多的一些對
學生著想的一些方案
所以他們也提出一個
相對的方案
那會交由專家在會議來做討論
看怎麼樣的停班停課或是請假的規定
那都會調試會
身體有什麼不好
那儘量就請假
那當然確實在疫情裡面
Hor 勇氣他的那樣的一個情況
跟他的一些方面
不會受到影響
不過確實地降低
一個Sop 專家會議開庭的時候
跟大家來宣佈
to room
while you been
Eating 由
那其餘
還在的一個
The mansion 在考慮在
那個現在的
我想在日本的這樣的一個旅遊
Says on one to 在考慮中
我們在考慮中
那事實上對日本的好
不管是我們在社區的情況
或數目
我們都會評估哪有消息
我跟大家報告
Boys who hailed 健康有問題商品
What 就是
因為韓國今天傳出有封鎖醫院
急診室Iso 院內感染的消息
然後他們衛生部
也在今天開始檢討他們的防疫措施
那有提到說讓所有有發燒
或是呼吸道症狀的人
自行前往醫院就醫是
他們目前看起來
還有社區傳播的一個危險因子
那我想請問指揮中心這部分
因為剛剛有宣佈
有確診一個新的個案
那是否會在度檢討
接下來如果有出現
相關症狀的人
他自行就醫
或是通報的一個Sop
然後在我們符合我們通報
在John the good things either 病人
我們是當然不建議
他坐大眾運輸工具
那基本上在處理的方式
只要有通知醫院好醫院裡面
那不好意思我想補充就是
因為其實這一名患者一開始
也是接受In some 相關的知識前往就醫
但是第一線醫師
並沒有在第一時間的時候
就有這樣的警覺性知道說
他個案子就是和韓國的
這個知道了
那臺灣是否會
就是針對這個部分
可能做一個經驗參考
來去修正相關的報告過了
那在臺灣目前是有有曾有症狀
符合通報定義的
那我們就是1月
就衛生局會聯絡醫院派救護車
送到醫院裡面去做檢察
不會讓他成大眾工具
到醫院去
指揮官好
我們各位媒體的女士先生好
有關於這個
我們目前居家檢疫或居家隔離者
那麼有就醫需求的時候
那麼為了避免
產生社區感染的情形
所以我們的已經在這個做起
全國一致性的規定
所以的這一些居家
檢疫跟居家隔離者
那如果有醫療需求的時候
他會先打是的衛生局
都有一個指定的窗口或專線
那麼經過這個專線評估之後
如果有發燒或呼吸道症狀的
就會由衛生局安排救護車
來這個後送就醫
那麼如果沒有的
那麼可能是其他的醫療問題
譬如說他是
因為巴西要那麼缺藥了
或者是其他的健康問題
那麼這個時候就會去詢問
那麼同不同意接受遠距
醫療的方式
就是讓這個病人
儘量不要離開他這個隔離的居家
好那所以現在各縣市都積極
在指定的
那麼提供遠距醫療的醫療院所
包含診所跟醫院
然後這個病人如果同意的話
那麼它就會轉介
到這個提供遠距醫療的醫院
或者是診所
然後由這個醫院的的人員
來跟他聯絡
那麼評估他的症狀
跟他的這個定期的情形
然後預約這個遠距的時間
來透過遠距醫療提供醫療服務
那麼讓他減少了
需要到這個外面
Summer 到醫院來就醫的這個七夕
所以現在這個是
目前在這個各個縣市衛生局積極
再擴大指定
那麼這個提供遠距
醫療的服務
原則上是華航的班機
對不起我不是專家那個
不過我們與Bathers
大概一百四十八人左右的班機
那個就是一百四十八人
那另外基本上
我們派一位醫師三位護理的同仁
也就是有關防疫的一些人員
那另外機組員的部分
就按照民航局對於這一臺飛機
他本身是安全上
必須要有的一個人員去配置
因為及一百四十八
人的飛機相當的大
原則上我剛剛說過
我們回來的人數最多
大概是在是八十九人左右
那所以一人坐一排
或者是Thou
原則上我們會讓我們的這個醫師
跟護理同仁的會坐在隔離的一個區塊
另外這些所有接回來的這個國人
大概問題
但一些空間
萬一在航程上
他有任何的一個症狀
或者是有其他的一些
必須要緊急處理的事情
會預留一些空間
那本來是說
如果在過程中發生情況
那我們會做更嚴密的
一個區隔
您好想請問一下
就是目前日本境內的感染人數
應該是已經高於香港的感染人數
請問我國是否有需要
對日本入境者實施居家檢疫
那如果目前還沒有
要實施情況考量
為何謝謝人數
好像還沒超過香港
不過也考慮日本的他的人口數
跟香港Horses
有很大的一個不同尋常
那個日籍都是不一樣的
那不過對於相關的國家
鄰國的以後
相關的一些健康管制
我們現在正在研議中
有人在講說
好第一個很難講說
我們相關的這些企業傾斜
不得再來分析這些相關的資料
大概有二個工作天
所以現在結果還沒出來
第二個這種是
那個飛機的成員
那已經超過我們的一個
就是一個潛伏期已經非常久了
所以對於
不能做相關的是沒有必要的
但是最大負責好
那我們也許會在親密的這一塊
好距離或相關的一些檢察
那現在已經在住院檢察中
沒有相關的一些呼吸道的症狀
那至於他我剛才報告就是說
那必然就要相關的疫調
刻正積極地展開中
相關的Hotmail
立刻把它掌握好
那檢驗或是加以隔離
想問一下說像是2036
那請問還有多少位的密切接觸者
大概瞭解嗎
還有這個案例嗎
那地方開始展開
疫調也沒那麼快
那有掌握為跟你報告
我們看了一下
這個
如果扣掉二十三的話
還有六名的親友
請教其他六名親友的檢驗
結果出來了嗎都是陰性嘛
謝謝那就昨天在報告裡面
這幾位都已經是陰性
但是請教一下
他是住在臺中還是在彰化
那這些我們現在
目前都不必And total
十九案的Bebe
他也是說
指揮中心有掌握這個資訊嗎
然後另外有講到說就是
他們是共用一部機車
那是他們是都是駕駛還是
如果是駕駛的話
他有載過的客人
有這些我們總共二十九到陰
二十一Tv
聯合報提問想請教一下
因為今天臺北市長柯文哲
有提到講說
就是之後的這個停課的標準
如果說目前是
依照這個Sars 期間的停課標準
如果一般有一個確診案例有該班級
就停課4天
那一週之內
如果二個班機一下
都出現確診案例的話
則是全校停課14天
他沒有講到說
有目前世界各地縣市
政府來訂定相關的停課標準
那希望中央可以統一Being
Thus 確定停課標準
不知道自己有沒有討論
那我剛才已經先報告過了
教育部已經提出相關的草案
那我們要請教專家
在檢視看這樣適合不適合
那我們會對外來公佈
說然後另外的話
那是這個日本住處是安排協助
他們到旅館去住
快速的一些生活起居都會提供
因為日本他們認為
從新的是
可是在我們這邊考量認為說
他的風險As a garden
So weird to do whether you 考量
那另外是從桃園機場出發
我們希望的是到羽田機場
因為b b 比較近
那原則上列為
應該是羽田機場224
E 他們的疫調
是17的他們的童年的掌握
所以不管是哥哥弟弟
他相關的心中
或是有接觸者
或是有載過客人
就在這二百三十五人次從
好那我們今天記者會
最後部長想請教一下說
因為在鑽石公主號的部分
目前美國已經派遣班機
然後把他們的一些
美國籍的民眾接回去
然後按照一些相關報道
有提到說
其實美國已經掌握這艘鑽石
公主號上面所有乘客的名單
並且要求主要是
這些船上的旅客
應該是暫時要禁止入境
美國有沒有掌握到相關的名單
那如果說對於其他國籍的
這個旅客的部分
我們會做一些相關的限制
基本上我們現在還沒有掌握
到在全部的名單
包括我們的方法也是一樣的
那所以我們在相關的國人
在依照我們的
只是根據這樣的一個專機回來拿取
他們也是會親自入侵
要求當然如果那個學校
要這樣子的規定
他自己要求提供
我們不建議將說
好那非常謝謝各位
我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家