問題
好我們各位媒體的好朋友
大家早安
今天早上謝謝大家來關心
我們國人的健康
中央流行疫情指揮中心
今天要以這個記者會有一些事情
要跟大家宣佈的
我們現在就請我們的陳指揮官
來跟大家做一個報告
我想大家也都知道了
那個武漢專機
那就是應該是說
完11.5十分的時候
那總共二百17日二百47
二百四十七名裡面
有到醫院其中有二位是
因為應該是戶籍
小孩子無無此小孩子肚子痛
跟著疫情是沒有關係
所以到其他到基層
去把那個字治療部分
那另外有三名有三名
有行為的有一位發燒
二位比較輕微
那有一些相關的呼吸道症狀
所以三位就隔離檢疫後
就隔離聽到負壓病房相關的一些檢察
那另外呢
六十九位高中部有二十八位
在到我們的檢疫所
我們的未來應該是檢疫所
那另外有一百四十八位到林口
建議一百四十五位一位到林口
檢疫所一切都順利
那昨天從白天起
我們這方面這幾位
那我們桃園機場非常辛苦
相關的一個整備跟演練
所有的一個
必須要做一些檢疫的措施
都以最高標準來進行
所有的人員到下來飛機
直接進到我們的
應該是全部都是關關係
外界完全沒有大的
一個維修裡面
完全跟外界是隔離開的
然後我們有上
機相關的一些基本的準備跟檢疫
那然後下去之後
馬上就換裝
我們的一個隔離衣做相關的檢察
是有確實的隔離
那我們的所有的行李
經過消毒
我們請國軍化學兵
來幫我們做所有的這些消毒過
然後我們的官網也相當順利
那在現場就做相當的一些
相關的檢察
那第一關當然是
一個發燒篩檢
第二個是做健康評估
然後再依序的將完成
因為人數也蠻多的從十一點多
十二點就進行到將近三點
才完成在那邊的程序
3月之後
陸續就往北部跟中部去進行
那在北部在未來是那個必勝
兄這邊嘛
那我們就是現場的指揮官
那是我們現在流行
指揮中心的的周志浩
署長是次新冠
負責現場的業務
那在北區另外一個
在林口時候
我們的命全程陪同
我就是直接陪同
到中部到中部的時候
我時間也比他們測試
因為我們比較快遊覽車比較慢
所以到那邊是
先跟相關的同仁
一方面也給他們打氣
這方面也做相關
整個現場的一個市場
看看相關的準備是不是有做完全
那我在那邊大概是3天五分
我們的遊覽車到43
有些頭腦剛才回來
有一點回歸5.5分點五分整個到
然後一段段地大家的進來
也是一樣
經過一個在二次我們的一些在
那邊是量耳溫
做一些衛教宣導跟隔離上面的敘事
生活上的一些
可以做聯絡的事情
然後再做相關的登陸
那我相信每一個區域的
再跟大家來做其他的一個報告
那一直到6.4十五分
那我們都入住完全
然後化學兵在做全程的樓層的
一個經過的路線
消毒大概整個完成
大概六點十分6.4分6924
應該是化學
已經完成是6.24
那全身都與非常嚴謹的態度
專業的精神
在從事些相關的事情
所以可以說階段性的任務
現在我們可以說告一段落
我們就進來在整個的隔離的措施
說的完全權益的分流
也做得很專業
然後接下來就是怎麼樣做好生活
照顧更即時的醫療救援
能夠把它做好
那我相信這件事情
應該是對我們的國人都有幫助
那接下來我周志浩
要不要先講一下
現場的在機上的情況在前幾天的情況
跟各位報告
那昨天的時候
到飛機抵達的時候
那先由我們的同仁
先登機跟這些返國的民眾
來做一些的的教育
那先確認一下是不是
有些人還有身體不舒服的地方
先由沒有身體
不舒服的民眾行走
最後才有身體有狀況的民眾
那留在最後面走第一關了
那接下來是
我們會跟他做一些簡單的
一個消毒的工作人員手部清潔或等等
這些工作
接下來會有我們的紅外線熱
影像儀來出不來篩檢出發燒的民眾
請他到旁邊去
那接下來呢
這些其餘的民眾
就由我們派出的六位的專業的
醫師逐一的仔細來問他們的健康是
那同時也檢測
他們的身體的狀況
沒有問題的時候
在接下來再進行其他的程序
那昨天我在這裡面的
檢疫的過程當中
的確有發覺就像
剛才指揮官所提到的有三位民眾
就是身體不舒服
那另外呢
在檢疫的這檢疫的過程當中
一位小朋友肚子痛
那當然肚子痛的時候
那另外也安排了
很多輛的救護車
那及時地把他送到醫院裡面
來提供醫療服務
那另外這三位
身體不舒服的民眾
那就會把它就會把
他送到醫院
我們把他隔離來做
進一步的檢驗
昨天的整個整個進行的程序
是蠻是蠻有秩序地
那也很感謝這些
民眾能夠配合
那這主要是一個建議
這部分的工作
指揮官還有
我們各位媒體女士先生小姐
那麼簡單的補充一些
那麼我們昨天
那麼一共有二百四十七位的國人
抵達我們的桃園機場分別乘坐的
最終是十四部遊覽車
分別送往三個檢疫所
那我簡單的說明一下
我們這個
檢疫所的相關的作業
讓各位瞭解這個檢疫所
未來會負責這二百四十
七位的國人的
這個14天的隔離期間的
所有的生活跟奇蹟以及健康的管理
那麼我們分別有安全組
後勤組跟衛生組
那麼進駐在每一個檢疫所裡頭
那麼安全組主要是由我們的保安
警察來擔任負責
這個檢疫所的維安工作
包含所有跟這個
週邊的民眾的隔離
還有這個人員的安全維護
那另外有後勤組
他們也擔負了
非常重要的任務
在隔離期間呢
那麼所有的這些入住
那麼接受檢疫者的生活起居
那麼包含他的
這個膳食的提供
包含了這個
生活的備品清潔用具
那麼以及廢棄物的處理等等
都是由我們的後勤組來擔任
那麼還有更重要的
就是的衛生衛生組衛生組
主要是負責在隔離
期間的美製的健康管理
那麼以及有發生
健康情況的時候的就醫研判
以及必要時候的後送安排來
確保在這14天的隔離期間的
那麼所有的這個醫療
跟衛生的問題
這個三個檢疫所
目前分別是由我們的部立
那麼臺北醫院部立桃園醫院
以及不立臺中醫院來擔任
我想待會兒我們的執行長
會在有西部的跟大家做補充的說明
而昨天的所有的
這個過程相當順利
這中間也要特別
感謝相關部會共同的合作
通力合作之下
才能夠讓所有的這個
這個程序
那麼在三個小時左右
那麼完成
那麼陸續地出發前往檢疫所
那麼包含我們國防部的化學兵
那麼在這個行李的
這個卸下的過程
第一時間就進行
心理的消毒工作
讓後續序的所有接觸
這個行李搬運的所有的同仁
都是非常的安全的
那麼另外呢
在所有的這個遊覽車
離開這個我們的機場的時候呢
那麼這個維修棚離開的時候
也都做了全機體的
所有的車體的這個消毒
以及這個車胎的消毒
即使到了這個檢疫所
也是一樣
做同樣的消毒清潔工作
來確保所有的過程當中是
那麼這個不會
有任何的污染的可能性發生
所以這個也要在這裡的
醫病的表達
我們非常感謝相關
部會會的協助
那當然在所有的
這個海關的作業
不論是移民署
或者是我們桃機桃勤等等的工作
人員通力合作
都採取高規格
滴水不漏的這個措施之下
那麼迅速地完成
所有的入關人員的確認在此特別感謝
指揮官還有
各位媒體先生你時候
那我這邊就這個
從機場出發之後的
這段做一點簡要的說明
那由於在機場這邊的作業
那做得非常的詳細
那所以我們其實在那邊
把這個要居住的這個房間
還有名冊都造好
所以其實我們在路程
到達這個檢疫所之後
很快個我們所有這個這次運送的
這個國人他們都很快就可以入住
而且非常的順利
那人數也都經過清點無誤
那在這裡我們也非常感謝這個
剛剛所說到的這個的國防部的
這個化學兵幫我們做這個後續的消毒
當然也非常感謝保安
警察進駐幫我們做
這個安全的維護轄區的警員
也幫我們做一些這個
這個上的這個戒護
那另外就是說
在整個整個防疫所方面
那現場指揮官
就是由我們剛剛所說的
這個臺北醫院桃園醫院
還有這個臺中醫院的副院長來擔任
那當然衛生組是由我們這三個醫院
派人過去
當然主要就是作為個發燒
這些健康管理後送的判斷
還有突發的
醫療狀況的一些處理
那我想我們在這段期間內
我們這個部立醫院
還是會把這個整個這個防疫
這個檢疫所的工作
那做到最好以上
那跟各位補充一下
我們昨天是
其實是結合的
我們政府跨部門之間的努力之外
那也有很多的民間單位
來協助我們
那我把這些單位的名字在低下
旨在特別對這些單位來表示
感謝昨天昨天
我們除了我們衛福部
自己所屬的疾病
管制署醫事司還有
我們的部立醫院體系之外
那國軍的化學兵部隊
或者桃勤公司還有桃機公司
然後我們的移民署
那我們的航警
還有我們的農委會防檢局
另外還有一些民間的一些救護車
車禍遊覽車這些公司
還有合約的這些的
這些的一些清潔消毒公司
他們都全力的來配合
我們總共有一百七十八個人
在我們的檢疫場所工作
昨天工作到非常樂觀
我們對這些的單位的的一些的
這些單位都非常的感謝
說明一下指揮官
還有各位媒體朋友呢
那如果會在這邊要作說明
我方是在春節之前已經上路方式
提出滯留人員的這個主張
經過二岸多方的一個溝通
昨天深夜抵達桃園機場
那陸委會對於雙方能夠民眾健康
福祉為先
那透過共同努力合作
達成這樣的一個成果
我想這個是
雙贏的一個結果
那我們對於這個
結果表示肯定與信任
那在這次的一個缺乏
我們是以國人順利返臺
為優先考量交通的安排便利安全
符合防疫規範
為原則
經過雙方商訂本魚防疫
優先人道精神一個原則
然後確認春節
加班機的模式處理滯留這樣一個工作
那在昨天深夜飛機抵達之後
那政府相關部門嚴格把關做好
這些風險作為
我們相信社會各界
應該都能夠安心
那在昨晚
那陸委會以及海基會
二會的人員
也都赴桃園機場來做關心
協助知道這個整個程序完成
那對於各部會共同順利完成
這次的任務
我們在此要表達感謝之意
那最後要說明
在雙方共同合作完成
這次首次接返作業的這個基礎上
那後續仍將秉持
民眾的生命健康
為先交通安全便利
符合這個防疫
需要也讓國人安心這些原則
那繼續來溝通
其餘滯留人員的一個處理
不過那個我們看到
昨天晚上有路人報導
他將有第二批的返臺
民眾在2月5號要這個送返回來
那我們這邊要
特別提出來澄清
因為就這部分
目前雙方並未
有任何的一個聯繫跟協商
那手術並非事實特別提出來
那我們先做這樣的
一個說明
他有沒有什麼問題可以提出來
最後這位
你好三立新聞提問
那個昨天返回的臺商
他們在登機之前
都有做過所謂的檢疫
那所以這三名發燒的臺商
他們是在機上
才出現發燒的情況嗎
然後另外還有傳出說
有一名孕婦
然後他是陸配還能登機之前
還有就是拒絕他登機的這個情況
那他的狀況是
怎麼樣以上提問
所以我再補充一下
並不是三位有發燒
有二位喉嚨不太舒服
就是說那另外有一位是
的確有發燒
就是這三位看起來情形
都還Ok
至於說另外一位孕婦的話
他在整個他在登機
之前的這種狀況
其實我們並不
並不是那麼清楚
但是他登機下來之後
我們有注意到一切的過程
也都還順利
聯合晚報提問想詢問三個問題
第一個是昨天晚上東方
航空是空機回去
還是沒有提供一些物資嗎
國際城市空氣回去旅客下機的時候
在那邊等
那如果確認這些人的入境
都沒有問題的時候
那飛機就先離開是
那再來是封城的地區
很多是不是陸委會
這邊已經有後續的計畫去安排
這個武漢臺胞
其他工程地區的臺胞的
有這樣的一個規劃嗎
這部分我們會持續來做
掌握跟瞭解
那也會跟陸方持續來做溝通
有進一步的那個安排向外界
作出第三個問題
是就是疫情爆發到今天
我們已經陸續
擴大需要監測檢疫的對象
那想詢問就是醫事司司長
這邊就是我們醫療端的病床
人力跟檢疫的量能是否足夠負荷
跟就有關於這個醫療量能的部分
到目前為止
疫情都還在控制的範圍
所以我們的相關的
隔離病房呢
那麼都還是足夠
那麼相關的重症設備
可以從幾次這個指揮官的記者會
裡面也透露了這些病人的病情
那麼實際上在臺灣
都獲得非常好的醫療跟控制
所以在重症的資源上
基本上都還是非常的充裕的
我想報告一下
就是這樣有三位妻子
其中二位就是
我剛才提到好像不太舒服
那一位那個就是有發燒
這三位當然是
送我們進來的評估
那另外的是一個小朋友
她肚子痛
那當然是家長
就陪著他一起到醫院五個是指這五位
人疫情相關
而且是超高標準的去
把他送隔離檢疫做到負壓病房
Tv b s 提問想請教
因為剛才陸委會
我們有提到
繼續明天第二批回來的這個訊息
可能是誤傳
那目前有針對第二批
有相關的訊息嗎
因為確實是
還有臺元還在那邊等待回來
我剛才已經有說明
2月5號第二批
這個是綠的報導
那我們已經有澄清並非事實
那剛才我也跟大家說明
那因為有手冊
這個接訪一個成功基礎
那後續我們還會透過這個
雙方的一個溝通聯繫管道
進一步來做協商安排
如果有進一步的一個結論
那我們會來做相應處理
第一個在我可以
從看起來這樣子啦
我們大概在這二點是是七位
陸續下機心情
大概都是非常的穩定非常穩定
而且配合度很高比
我本來想象
擔心有一些突發的狀況
沒有非常的順利
那我們在在機場
在那個停機坪裡面的
一個相關人員的工作
士氣也非常的高昂
所以大家都很配合
不過狀況正在看著
也覺得有一點這項之心裡
還是有點感覺裡面
小孩子好多好多每個
還得很甜
天真可愛
享受滯留在武漢裡面
也是我們自己的同胞
想起來是在那邊的痛苦
也讓人家覺得
心裡都很有感觸很有感
那不過到了入住的場所
場所在臺中
那邊大概就12位
就心情比較不穩定必須從昨天下午起
一直到後來講說
我們到哪裡著作
以前的到了五點多了一點
都是很久
這些相關N 95的口罩
所以也是相當的辛苦
我基本上在行為上
都是很配合
那只是他又覺得
有一些覺得就是說
這二個覺得說都沒有吃飯
無奈我準備確實是
不過我們是有準備在臺灣
事實上是有準備第一個時間沒有辦法
我們是要大家安頓
趕快把他安頓都隔離開來了
那我們再經過化學兵消毒之後
那才會把我們相關的一些
準備的點心
把他送上去
事實上是有準備第一個時間的時候
他們到的時候
因為就已經形成了嘛
那昨天大概是上飛機
也應該是差不多
就應該是後來登機的時候
開始等等勞動勞教時間很晚
小孩子倒是沒有鬧
還是真的是都沒有
都沒有都沒有
那有二位覺得說
所以相關不方便啊什麼
那又有12個
在我那邊在停機坪
那是很好
剛剛下來
我想大家心情很好
終於回來了心情很好
可是又很久
那就有一些浮躁的情況小孩子
很多也有一些相關有身心障礙的
那還有一些非常的孕婦
小孩最小的大概是1歲
然後有22個是
用報紙的六全程
在抱著非常辛苦
一個媽媽的一個抱著在的一個小孩
看像這種例自己將不過他很堅強堅強
所以非常的
非常有感覺非常感覺
那所以我還是要感謝相關的
人人員這次
一方面我相信
不過我們的在相關的這些後勤的作業
好像我在那邊
臺中相關的後勤的做作業
因為不是醫療的專業人員
那在一開始在我們的衛生檢疫
開始心情也都相當的浮動
我想每個人都會害怕
到了以後
十大的那種這種愛心
跟同理心就發揮出來
所以就很積極地
協助相關的活動
那我相信說
其實大家不要把這事情看著就是說
太可怕
就好像跟大家講
這東西是不要緊張
但是要謹慎一定要謹慎
但是無須緊張
但是謹慎呼籲
在可能相關附近的居民
其實都離得非常的遠
那確實的隔隔離一人一室
他們有相關的我們的我們的診所
來幫我們的忙
那這樣的一個安全的
維護也做好
那這裡面的人
只要一有狀況
我們就立刻會後送
所以這裡面是很安全的
那明天開始會做一些
才採檢一些採檢
那希望能夠採檢的情況
到底怎麼樣也會跟大家來做報告
然後最後還是要感謝
這三個區域的縣市長
我應該就是說
我們的盧秀燕市長鄭文燦
市長侯友宜市長
身為市長的諒解與支持
我們非常感謝這樣的
一個防疫的工作是中央跟地方一起來
我們都是為了國人的健康
我們一定會力守
降低一個過程健康這條線
希望大家支持之下
我們能夠成功
那如果沒有其他問題
部長想請教一下說
您應該是昨天晚上徹夜沒睡
一直忙到現在想問說
你剛剛提到說
看到這些小朋友夏季非常有感
然後是因為擔心說往後疫情
還是會有進一步的變化
還是說
因為看到這些
不管是我們的國人
然後在武漢遭可能被滯留
或者是被隔離這麼久的時間
然後現在才返國心情上的還是說
還是會擔心往後這個疫情的部分
那再加上說您昨天應該是全身
幾乎陪同看了這些國人回臺
那包說除了說
你看他們下機之後
包括在您在檢疫所裡面
等待雖然過程當中
您大概心情是怎麼樣
我剛剛講說很有感觸
我們做了一件有意義的事情
那我們也正在這個
整個的醫療的專業裡面
把這樣的一個隔離
跟檢疫都有確實做好
那就是要做好
並不是我一個人
或是我們相關的指揮人員
能夠做好願意努力做
還有所有的同仁
這完全一心一意地
在配合運用的專業
來做到最好的一個隔離檢疫
那相關的一些一些
所謂的生活照顧的服務
所以我我在哪裡
尤其在在機場
就要看一下大減二百多人
看起來很多整個這樣
但是很有秩序地這種防疫的時間
就是很有秩序配合做高
那都是利人利己的事情
那我們做起來有效率
專業能夠發揮到最好
那我想看到
小孩子都是都是我們臺灣人
那在武漢大家可以想想看
封城醫療資源不足
各種植物的不足
留在那邊沒有病
也怕將來都有病來
所以就是說看到說可以回來
讓我們來照顧他非常感動
那至於就是說
我再強調就是說不需要去擔憂
但要謹慎一線的
相關的防疫人員
像我剛才講
昨天晚上想要留在
但是也沒有去
沒有機會時間的道理開記者會
但是全全程
大家都陪同在在一起
所以居民不用恐慌
我大概有大概穿防護衣什麼時候
大概就是近距離
會不會有機會碰到那手套
那些隔離在做
那其他我們就有一個人
就距離2公尺以上
你就不用戴
不好意思再請教就是說
針對沒有健保卡的人
比方說可能其他國家來臺
遊玩的觀光客人數
等於在職期間
是沒有辦法購買口罩的以及
或像是外配最力的人士
等地在目前的情況用健保卡
直接大概沒有健保卡的
就沒有辦法購買
但是除了就是說有一些
但他們也許有健保卡
但是我剛剛講過說
身心障礙啦啦
學生生活困頓的
可能比較沒有被注意到的
那就請我們地方
衛生局與關懷
那提供必要的協助
那臺灣在健保的
涵蓋率26%點多
所以幾乎大家都會有
那如果在相關
你剛剛提到那些人
如果他有需求跟我們提出來
會合理的與幫助
不好意思
我是華視就是
我們想要請教一下
就是那個臺商包機
每人需要負擔多少自費費用
然後還有醫生
跟護士進去場所的津貼
大概是怎麼樣
這部分我們的瞭解
他們這趟包機費用是一個
應該是人民幣一千二百塊
導致喪失六千塊
關於進駐檢疫所的這個津貼
目前我們都是以護理人員
跟行政人員為主
那護理人員的話
每日是五千元
那行政人員每月
每日是一千五百元
校園網提問
昨天部長有針對包機什麼時候
來窗口是誰可能就是比較無法回答
這問題是以後是部長
還是陸委會來說明
為什麼昨天會是
你沒有辦法回答什麼時候
進來有多少人數他的關鍵點卡在哪裡
剛才陸委會有說說明過了
其實這次我們就是
以在正在成為
都站在一個人道
健康的這樣的一個角度
就是說這種事情都多言無益
但是如果多元而失樂園
反而讓大家沒有辦法
順利地回來
那這樣我們就
所以不想讓任何的一個這個地方
因為講了回來
就回來了問題是講了
有一些讓這個溝通
變成不順利的話
那我就覺得
自己很實質的很抱歉
很抱歉
不過我們的我也是到最後一個時間
才能夠確認相關的這些細節
中天提問想請教一下
那個口罩的問題上
如果要戴3天到底是要怎麼
然後如果2月6號開始賣
那空窗期的部分的話是要怎麼處理
那個過就是有慢性病的病人的話
口罩不夠用的話
可以怎麼跟他們拿
然後還有2天內
要建置完成系統
大概是怎麼辦到
大概用了多少的人力
監視系統裡面
大概行政院跟健保署
大家再繼續努力中
那應該是今天是
現在是禮拜1天下
我們會試著上限
是這項系統的一個完整性
隨著系統
應該在我們這樣的
一個強大的資訊地下
應該能夠堅持得很完整
第二個第二個
我還是已經講過很多次了
這是一個口罩是一個戰備
不需要全民戴口罩顯示概念裡面
是認為說全民戴口罩
十時戴口罩是一個口罩
要在3天半沒有
這是一個戰備的概念
平常時候是不需要在的健康的人
也不需要戴的
所以基本上要價一個概念
在那需要的時候再來戴
那需要的時候
大概大家長大家的機會都一樣
一個戰備的口罩
可以來用不好意思聯合報提問
還是繼續口罩的
部分實名制之後
那因為還有坦克
他還有其他的外國人或是移工
我想是外勞這塊的話
可能要怎麼樣購買
或是取得方式
謝謝外勞跟移工
他們都有健保工作
就會有健保健保就有健保卡
所以他們一樣可以購買的好
乾後後面的現況
不好意思臺視提問
我想問一下
就是之前好像有部分
從疫區回來的臺灣
好像因為不少被隔離
所以他們會用自費看病
來逃避這種健保卡的註記
是不是這些人也應該要被居家
檢疫有沒有這樣的狀況
有沒有掌握到狀況
有這樣的情況
那健保署也有建立一套系統
這些就是用自費的情況
來看相對的
健保一個查詢系統
現在我們大概是
用人工在查詢
那塊我們跟移民署
建立一個系統與數據
那就很快的
只要證明的報道見報出來
我們可以核對出來出來
做相關的相關是因為沒有配合相關的
我們說一個檢疫
或隔離的情況交給警政署來做協尋
那個不同
那個我想請問一下口罩
那個500萬300萬那個統計的數據
可不可以再仔細的說明一下
還有就是說有一些像有些人
他必須要在醫院長期照護家人
或怎麼樣之類的
那這個限制口罩的話
會不會造成這些所謂的
要照顧醫院病患的人他們的困擾
那我相信在這樣的一個供需
不平衡的話
事實上都有一些困擾
那可是問題是
我沒有做限制的話的供需
不平衡情況更嚴重
有一些搶購囤積
那就更不公平
所以這是第一個
在供需不平衡裡面
我們必須要面對的問題
來處理問題
那第二個就是說
我們大概320萬
我們大概第一個禮拜
來看的話
那我們就是一個是這2天
但是問題是說
你沒有我們要扣掉在專業上
必須要使用的
我們的有106萬
是第一線的醫療人員
然後我們相關的檢疫的人人員一些
我被強制表現限制強制
他需要口罩的人員
那有相關我們
將來有一些環保的
還有我們消防的
總是要面對
可能要面對
我們需要這些隔離的病人
相關的類似就是說
疑似的病人的時候
那些我們都會給他
充分的保護
第二個呢
我們大概有一部分
大概有一些是第一線的工作人員
那才會有相關的
一些一些可能性
那他會擔心我
不會移撥一部分
然後最後是我們在
原來在我們有臺灣的Ic 產業裡面
有很多需要是在五成四裡面
在工作的
原來他們就有
訂購的一些相關的口罩
那但是因為整體在以前
這樣的一個在無塵室使用的口罩
這樣的生產線
全部被我們做這樣的
一個醫用的口罩所徵用
所以我們也有一部分生產線
預計有一些健脾的藥廠
相關的紀念品
需要的需要一些口罩一部分
我們留了在50萬
相關扣掉以後
7天二片來計算
就有一定的比例的涵蓋率
後面後用好
中天提問想問一下
那個事情就是
目前加入的狀況是怎麼樣
然後態度是什麼
然後進度大概如何
然後要有沒有要先成為觀察員
這問題
但這但是我們當然
希望能夠變成是會員
那A 的45這樣的一個參與
那是一個最起碼的
最起碼的一個希望
那就是能夠資料的互換
防疫的即時性
我們對於世衛
或其他國家裡面相關的一些
一位的合作跟協助我們能夠盡力
那目前的簽賭站是在前天
今天是這次召委
會這一筆的話
大概那我們的市長
也在那個地方
那我們跟相關的理念相近的國家
密切的合作
希望能夠在今年
我們可能在一批裡面
能夠有更多的國家
來幫我們的法幫我們發言
那至於外交部也積極準備在提案
在一批裡面
能夠有進一步的進展
那不過現在整個與幹事長
在很多地方的一個發言裡面
在大家我想有很多有覺得
就是說基本上好像在政治立場
大雨專業的立場
我們是表示失望
報紙臺視提問一下
就是剛剛有提到說
那個檢疫所的衛生組織
有三家醫院來負責
那主管去階梯的那個醫護人員
主要是部立臺北醫院來負責
然後再來就是想問一下
就是有關於剛剛講到說
有一人發燒二個人呼吸道症狀
是不是三個人
發燒是一個人發燒而已嗎
是只有一位發燒
昨天晚上接機的部分
我們醫院的右派護理人員去做
這個押車還有這個安排的一些人員
那基本上就是各自
各自會會派人
所以我們臺中醫院
還有臺北醫院還有桃園縣
都有派人到現場
我簡單補充昨天的這個安排每臺車
以不超過二十人一下來做安排
那還有適當的距離間隔
那麼每臺車都有一名
護理人員隨車
那麼前往這個
指定的這個檢疫場所
所以我們動用的不是
只有三家的部立醫院
還有其他相關的
都是我們部立醫院的護理
同仁有的從中部上來
臺北這邊的
大家共同支援人數上
應該是有十66名的
這個護理人力的投入
像今天我在早上看到另外
就是最後在臺中好
那其實有六名
隨車護理人員樣下來的外支付了
他們大概從說茁壯九點半左右
到五點多一口水都沒和大家都累壞
也覺得說能夠實現
這樣的任務
也覺得很光榮
今天是柏林自由降落患者
中天提問
不好意思部長可以
幫我們解釋一下說
像一人一室
那這樣子隔離檢疫所
他們裡面的就是飲食的狀況
那如果就是真的附近居民
有就是抗議的話
有沒有什麼解決的方法
簡單的補充在這個
檢疫所裡面的這個安排的情形喔
那麼原則上都是一人一室
如果是家庭的話
那麼我們儘量都安排
在同1樓層的鄰近房間
但是基本上還是一人一室
漠視裡面都是獨立套房
所以他的衛浴都在房間裡頭
所以在這一段合理期間內
我們沒有必要
是不會離開這個房間的換言之
如果說的每日的三餐
是由我們的後勤組人員送至
該樓層之後
那麼到房間裡面
各自來領取之後來使用
那麼完了之後
再把這個處理
和垃圾打包之後
送到指定的垃圾收集場所
在經過適當的處理之後
來由這個我們的環保
人員來清除
那麼另外當然
這裡面剛剛部長有提到多是家庭
是特別是有小朋友
他需要有父母的照護的時候
那麼我們也會
按照這個家庭的需要安排
他在雙人我們的
這個處所裡面
他有單人房雙人房
但是原則上即使是雙人房
也都是注意為原則
那除非有照護上的
特別需要才會這樣
所以所有的這些檢疫處所
也都經過環保署的協助
對於這個每日的這個廚餘
或廢棄物都經過
按照感染性廢棄物的高標準來處理
所以可以大家都放心
部長辛苦了
想請教口罩
照理來說是在2月6號
開始開放實名制購買討論說
在這2天
如果說是有流感的人感冒的人
甚至去孕婦要去採檢的人
就是這幾天
我們有接觸到買不到口罩
但需要口罩的人
他們這2天該怎麼辦
謝謝您剛剛提到
可能去衛生局領取嗎
還是有其他管道
因為有提到說
有所謂的特約藥妝店
但因為目前在各縣市
可能這方面是比較少
是不是照理來講
要等到6日才比較容易購買
到6月6號以後
我們就實施實名制
那這2天我們在原來的銷售系統
就停賣
相關真正需要的
醫療系統消化系統
持續都在配送中
外交公務使用的專業使用的
這一部分都持續在配送中
那還有另外一個就是地方
衛生局又有相關的一些存量
在應該與協助
一點在檢疫所的選擇
我們是根據
我們專業的一個判斷
不會因為任何人講話
來做相關的改變
但是還是要提醒相關的人
在講相關的話的時候
尤其是防疫的事情
就必須要謹慎
這是全民大家
一起來防疫裡面
一個是專業安全
安心的三個三個缺一不可
那不要就要凸顯自己的一個情況
而破壞了社會的安心
引發社會的恐慌
那我講就是說有
如果有任何相關的這些情況
如果影響的民心
士氣影響的防疫安全
我們會依法辦理
因為行政院還有一個會議
那大家就沒有問題的話
我們就在這裡告一段落
還是同樣一句話有任何新的消息
現在狀況隨時
我們都會在記者會
新聞稿跟大家來做報告
那非常謝謝謝謝大家