武漢肺炎引起1月28日
中央流行疫情指揮中心
晚上八點召開記者會說明
出席的有陳時中指揮官周志浩執行官
包含防疫醫師
首先我們陳時中
指揮官跟大家說明
各位媒體女士先生大家好
大家晚安
今天晚上跟大家宣佈
我們今天有一個確診的個案
算是我們第八例沒錯
我們第八例
那這是第五例的先生
第五例的先生
那第五例大家記得是25號
發病27日確診
那位先生在26號
發病4月28號
有今天剛剛確診
那大家知道就是說
這裡面都在有接觸者
設在我們的嚴密的監控之中
我們就立刻有這情況立刻
就能夠把他做隔離檢疫
然後確診個案
那當然這個個案
也是也是一個非常在這樣來講
就是說是一個臺灣應該是國內
第一位日籍追蹤者得到感染
這算是一個本土
病例屬於家庭群聚感染
在這樣的情況之下
在前2天有一些相關監測者
這樣的一個趴趴照
所以我們需要
把這樣的一個監控需要做升級
所以我們今天就決定就是說
從明天起我們要增強
我們的一個電子監控的能力
所以所有的將在被監控的人
都會有相關的一個配備
然後去監督他
到底有沒有走出來
或者走的範圍多大
一方面如果發覺他違反規定
我們會陸續把它提交
到我們的一個強制隔離
就另外去安置由相關的一個處分
那另外這樣的一個電子監控
也可以看到就是說
他有沒有定時的被訪是
所以也會有一些相關的視訊
來做清空
讓我們整個的監控的
效率能夠升級
那避免婚姻
應該外出的去外出
避免就是說應該要在適度的降低
引進的範圍裡面的跑得太遠
到處跑
那我們跟警政署
已經做好相關的連線
那會把這樣的一個電子監控
神奇嚴密的監控
那以上先跟大家報告
現在進行媒體提問起媒體朋友
提問前先報所屬的媒體自由時報
請問一下這個電子監控
器材是什麼樣的精彩
是我們的統計材料監控的
這個監控的對象
是所有所有需要被時報所機關
是有關於電子監控的對象
就是說我們現在是規劃
大概所有被監控的
我們都會發給一支手機發給
那這個可以做
我們大概就是說
每天可以需要回報的時候
它可以應用這支手機來回報
那我們相關的方式
也可以運用手機的方式
那當然在手機會被定位
第二個就是說
誰要被監控
那基本上就是我們這樣的一個
一個在限制
應該是說在居家隔離的
或者是一些
我們認為需要的要追蹤訪視了
那目前我們是定位在相關
我們在要在居家隔離者
想請問說居家隔離
就是之前
已經可以說是
居家隔離的範圍嗎
我們大概是居家隔離
我們是跟確定病例的接觸者
他需要做居家隔離14天
那另外一個是健康關懷
是沒有症狀
只有湖北省旅遊史者
那這個我們就要居家
檢疫14天
那另外程度比較鬆的
我們有一個健康追蹤
跟自主健康管理跟自我健康的觀察
這是有定時的方式
跟會跟回報前2天
一直希望用重建社會
對我們先先把這個前面
這二個老戰士是我們會再擴大
來請然後
今天b s 提問的是情形
目前大概需要電子監控的人
有多少什麼時候開始發放
我們大概目前大概有二千多
人有二千多人
那今天晚上我們正在測試
這樣的一個系統
如果測試完成沒有減少
能夠上線
如果說他用手手機嗎
可見檢測或者是有關於手機
如果在家裡會如何處理
那當然根據
我們這樣的一個科技裡面
當然他在這樣子不移動
然後還有我們
其他相關的一些監控
我們有二條線
去搭配自由時報
請問一下這個電子監控
這個事情是可以
在傳染病防治法來規範
自由時報提問的電子監控
在傳染病防治法是規範
在防疫防治法
第四十第四十五條第五十
五條有規定說
我們對於這些的
可能接觸這些的接觸者
有可能散播疑慮的時候
那這些的話
我們是可以採取必要的措施
這主要是算在我們對實施
檢疫所是所進行的必要措施
所以說傳染病防治法
已經有這方面的授權
請問還有想要請問一下
這項專利8日
他本身有一些事情
第八例他的相關的
傳染的情況
這名個案是之前
政府這一新的
確定病例的唯一的一位密切接觸者
那這名個案並沒有錯
那我們社區中
目前也沒有其他的個案
那他在發病前
也沒有爆炸的接觸
或其他有呼吸道症狀的
所以我想應該很明確
就是在家戶內感染發燒
或者肺炎症狀是咳嗽
跟目前也沒有肺炎
是一個輕微的感染者
此外還有媒體提問
如果還有
蘋果日報問的是居家
隔離要佩戴手機居家隔離
基本上就限制數據
不能離開他的一個居所
情況他已離開現場
可以馬上知道說
但在這樣的一個平臺裡面
我們剛剛是用整個的資訊系統
來做來發現有這樣的異常
我們就會轉到
我們的地方的警察局
勤務勤務中心
直接就開始來做到到災區的情況
那如果還找不到的
那就開始我們的協尋
異常情況很多最簡單講
就是說我們本來就要
在這個點離開了
這個點就會展開
這樣的一個寫說要去去看
他們當然我們有很多的技術
可能會先打個電話
問他在什麼地方
那警察就會去看要看
是不是離開都看不到
他就寫信大學生到了之後
我們相關的組總分做到位
那也會進行到我們的一個強制
隔離安置想詢問是我們現在目前有
這是第一次使用科技
然後第二個就是
我們現在目前
這樣的監測之下力量夠
用運用這樣的一個資訊科技
在目前的量能是夠的使用
到這樣的一個
我相信不斷地使用
相關的一些
不管防疫也好
犯罪也好
都有相關的資訊科技
目前這個時候
我們在為的以往以來
算是一個最進步
最快速的方式自由時報提問
又有本土病例就要一級開設
那現在已經開放嗎
沒有我們這裡面
已經把我們是定位為就是說
家庭群聚感染
但是我們在監控裡面
把它升級
怎樣後後面有一位沒有
我們就是說是一個家庭內
應該是家境感染
交互感染實際升級為一級開設
基本上我們大概會把它定義成
是由非密集追蹤者
部長也沒有在最終的人的人得到感染
而且屬於是來源
不明的社區感染
那時候可以做一級開設
就像讓我們舉例
要將這個這個程度裡面
是很密集的二個的假期裡面的
那就會有看到相關的報導
就是在日本有這樣的一個
旅行社旅行團的司機受到感染
那個就在一個
比較模糊的情況
因為在我們這樣的定義裡面
就是說當然來源還是很清楚
博士是世界上
確實是屬於一個
非密集的追蹤者
他我們這樣的一個情況下會靜坐
是不是我們在不是
在我們可以掌握的人喪命發生的
這個人來醫院也查不到
這是一定要做一級開設
請問一下現在的話
冠狀病毒病毒婦女官方
準備在複雜
現在在生理分離出來的時候
其實有很多用處
第一個是我們可以做是嘗試
看看有沒有更好的一個檢驗試劑
那當然是後面再嘗試看看
有沒有其他的藥物
接下來也可以思考44
逐步的發展疫苗
好像有一些用處疫苗
然後提交各方面
會不會現在的重症的變成重症之後
需要有沒有做一些
怎麼樣的醫院的話
那院內感染這部分
是我們工作的重點
所以說現在我們已經是
請各醫院實際也去抽查
這些醫院的準備工作
那這部分我們
會繼續加強防守
那另外一個您剛才所提到
這一般而言很多的病毒
其實都是用所謂的症狀治療
那都沒有特效藥
大部分的病毒性的感染
都是這樣
那只要照顧好身體有醫師來協助
你維持你的身體的機能一段時間之後
身體產生抗體就可以康復過來
擴大的狀況為主
如果政府我想這種情形之下
必須要因地制宜
有些情形之下的時候
其實是是分散的情形治好
但是有些情節是集中組織
好那我們會隨時來評估
這裡面的形式來做最好的安排決定
不會我們可能會不只一家的這項
在Sars 的時候
國內醫療的一個感控的一個情況
跟現在已經是完全不一樣
臺灣在醫療體系裡面
對於管控同志
長期以來非常重視
而且每個醫院也做得好
那為了因應這樣的情況
我們也全部的醫院都檢驗過
也沒有照著
我們所規定的Sop 來做
所以在這裡面也要特別提醒第一眼
就有一些發燒篩檢站並不是
因為它裡面有特別什麼情況
是在我們感控裡面
做一個有關必要的分流
所以有時候有一些相關的謠言
就看到就是說有一個發燒
篩檢站就有講一些的東西
那都不確實的是
在我們的Sop 裡面的一環
然後第二個
還是要再強調在戴口罩
這個事情戴口罩
我已經強調過很多次非必要
請不要戴口罩
沒有不是有錦標
應該是沒有必要戴口罩
然後這個都是
屬於防疫的物資
大家還是要全民
大家要共體時艱一起來努力
那這3天我們每天發放六百六百
610萬計的口罩3天連續3天
我們會發放的族群
在因應在過年的時候
不管是物流也好
或相關的生產線的減緩也好
我們有信心的供應量
是絕對夠
我剛剛講說
大家不用擔心
我們1天的供應量
除了正常有些廠商
已經開始在生產之外
我們1天吃東西
也是610萬
請問還有媒體提問嗎
那我們今天記者會
就到這裡結束好
非常謝謝大家都辛苦了
謝謝