看完
太快66
好各位媒體朋友們大家午安
謝謝大家今天
還是持續來關心國人健康
那今天我們
記者會的外交部的消息
那還有經濟部工業局局長
還有我們衛福部府會的僵持
王執行長在我右手側是我們莊人祥莊
那現在就請
我們指揮官跟大家說明
我們今天要跟各位
傳遞的內容
好各位媒體女士先生們
大家午安
那我們的確診案例人士
仍然維持在仍然維持在
那我想大概
剛才有人在問我說
那是客觀可以安心一點
我相信都是好消息
指揮中心
仍然不會鬆懈
我想這個東西
我們必須要還是要提高警覺
然後第二個要宣佈就是說
我們第十案例
已經確定解除隔離案例
那天我們就開始有雙陰道情況的
一個在審慎評估之後
解除隔離
然後今天早上在另外一艘
在海上的差異威士特丹號
今天在得到柬埔寨的允許
那請在柬埔寨
那相關的人員下船
那這裡面充分的情況
我們在裡面的名單
也都有充分的掌握
然後裡面有二位我們臺籍人士
那將來回來回來的話
那我們當然會做隔離檢疫
隔離就會送到醫院裡面
去做相關的檢察
然後確保這樣的一個安全
那至於整體那些一千多個
人寫得相當複雜的一個訴訟的
一個的一個程序
那所以各國現在有關裡面
相關的一些有牽涉到國家
都是在密切討論中
那當然也跟柬埔寨
做相關的一些聯繫
那當然現在時間非常的快篩
剛剛剛剛開始
所以柬埔寨現在目前對
這些乘客要做怎麼樣的一個安排
什麼樣的一個檢察
那目前還有我們的嚴密
注意觀察中
那當然有確切的消息
我們會跟著做了
下面的相關的一個計畫
那這裡面當然這裡面
這一千多名的的一個乘客
那別人給我們一個
國際的航運裡面
造成很大的壓力
那我相信我們在密切注意
各國持續的溝通
已經能夠作出
一個比較完善的方案
然後另外也有相關的廠商
認為就是說在口罩沒有被徵收
那也不能賣
他們感覺到相當的困擾
經濟部也做了相關的安排
跟大家來做報告
那是不是
首先我是先生
那個經濟部經濟部
這邊先做一個補充經濟部
這邊針對口罩的相關議題
有三點跟大家做報告
那首先第一點是
昨天有媒體報導指出
我們臺南市黃市長提醒中央
要注意原物料的問題
那針對這個題目
我們經濟部省部長
已經在昨天跟黃市長通過電話
向黃市長說明
整個中央在口罩的原物料的
一個攻擊的情況
我們是用分階段
逐項來做盤點分階段
也就是說口罩的產能
分別達到400萬片
以及1000萬片
這樣的一個原物料的需要
那原物料的需要的項目
包括幾個大項
從口罩的親水
這個不織布還有中間的熔噴布
這部以及最外層的年不織布
還有我們的鼻樑線的話
我們每一個項目
都逐項地盤點
然後我們組成了所謂的協調
小組協調小組的成員
包括經濟部工業局
還有不織布公會的理事長
以及我們原物料的廠商
口罩的業者
我們利用這樣的一個醫療小組
充分掌握大家對原物料的需求
跟供給及個例子來講不織布的部分
我們如果到400萬片的時候
國內的需求
大概是要18萬片
但是如果到了1000萬片
那是對不起18萬噸
那如果是到1000萬片的時候
是要40萬噸
國內的產能是達到
每天60萬噸
所以跟各位報告原物料的部分
是充分攻擊這個沒有問題的
但我們也要特別
感謝我們國內的業者
在這個時間點
包括男六康那香
恆大名稱等這些不織布的廠商
還後還有臺塑企業
這些都在國家
需要防疫的時候
你把這些物資
留在國內優先供應
我們對這些業者表示感謝
那是第一個
第二個部分是針對防疫的需求
我們在今天院會結束之後
已經在院會後記者會
向各位報告
對於口罩的出口的限制
以及口罩的徵用的時間
我們會把它
延長到4月30號
這個是為了疫情的需要
我們看起來不得不做這樣的一個措施
那當然未來也不排除疫情
如果有緩和的時候
提早來解除這樣的一個措施
那第三點針對部長
剛剛所指示的
對於有一些這個相對一畝
比較小的業者
對於口罩增收的情況
那我們也會陸續地來做
這個發放發送徵用書
因為我們必須要去現場
盤點各個業者的機臺以及生產的情況
那只要有生產的事實
我們會陸續發燒發出發出徵用書
也感謝大家的配合以上報告
我們謝謝情形
我再說明大家有什麼問題
可以提出來
你好這邊有三個問題
是第一個問題是湖北
他1天就爆發了上萬個案例
但是其實昨天他們官方在講說
已經趨緩了
現在突然爆發
你們怎麼看這件事情
跟另外他們講了一個關鍵原因是
因為採取新的診斷分類叫做臨床診斷
可能幫我們解釋一下
什麼在第二個問題是
現在好像好像有點過度恐慌
在臺中一個案例
是有一個臺商
他要回家到彰化
沒想到大家一聽到
還和產值的增長
來自就從中國回來
到大家全部拒載
它一個人呆坐80公里的路回家
現在是不是民眾高度恐慌了
然後在是在計程車上
對於司機跟對於乘客來講
到底要怎樣
解除是會比較安全的
因為空間狹小
在這第三個在臉書上
開始有一些媒體
就是有一些在講說治療湖北
那現在的心聲
請蔡總統過濾一下
這些想回家的人
對早一點類似道德綁架
你們怎麼看這件事
謝謝那至於湖北的部分的話
湖北這部分的話是怎麼知道說
他可能是檢驗量能是有些問題
所以說但是他手頭
又有一堆的
可能必須要一追的病例
必須要做處理
所以說他們在
後來是用一個臨床上
臨床判斷的一個標準
經過檢驗
就把他列入陽性確定的病例
在這種情形之下
那當然就會增加的病例
數非常的多
就不用一處以的檢驗
那在這種情形
大家對於中國大陸
現在的疫情的判斷
是其實對於這裡面的資料
官方的資料
到底能夠掌握到多少
事實的真相
大家是比較不清楚
所以說在這部分的判斷
收集也會也會有所保留
我們知道湖北的情形是這樣
那在其他省是不是
也有這種現象的話呢
我們也會在主義來收集
這部分的資料來瞭解
另外就是有關就是說
如果說從比如說中國大陸回來
那我們歸規定是要居家檢疫
不過從機場到
這個家裡趕來段
那我們會建議說
他就是戴著口罩
那就是如果是
當然是件則可以開個窗這樣子
才那其實這樣對
應該第一個他也可能沒有
沒有沒有感染
那所以大家可能要針對這個部分
並不是每個
從中國大陸回來
都一定要一定都會有感染
那敢先確認自己
的確都沒有發燒症狀
那其實這應該是沒有什麼
太大問題
基本上我們列入居家檢疫
七是一個地區的分類
所以那個地區裡面
相對的是風險比較高
把風險比較高
那希望回到
我們臺灣來的時候
不要趴趴照把他
這樣的一個足跡
能夠侷限在一定的範圍內
讓我們在相關的追蹤的時候
會比較能夠控制
所以大家不用這樣的恐慌
所以說計程車其實若戴口罩
那我建議說能夠開個窗蟹
基本上就沒有問題
那至於說道德綁架
我想也不能這樣講
處在那個環境裡面
總是有它的一個擔憂在
那我想就大家還是就是說都是同胞
但要儘量想辦法
不過有一些現實的問題
那必須要來解決
也是持續很努力地去溝通
那我相信在這樣的時候
大家都有一些的恐慌對立
其實這東西都無助於
我們的防疫大家對抗
我還是要強調的是是病毒
這不是武漢
那個出院之前
那個執行長跟大家說明一下
有關於這個第十案的部分
那他的這個病程
是比較長一點
不過他在症狀上面
一直都屬於比較輕微的這次
他是因為他的採檢二次都陰性
現在整個這個症狀上面
也都解除了
那所以我們就抱歉指揮官
好詢問過專家以後
決定要給他解隔離
那待會他自己有一些新生
那也是希望轉達給大家知道
是有關鑽石公主號船上
乘客這個部分
我們跟日本
政府是密切聯繫當中
那日本政府也必須要跟檢疫單位
跟以及各國駐日本大使館協調
所以現在都還在協調當中
尚未定案以上那個新聞稿這邊
我們有一點要更新
就是在有關日本鑽石
公主號第三段
今天又增加了是私立
所以請我們這邊的數字
僅更新到218
例想請問一下鑽石公主號之前
預計的那個隔離時間是到2月19號
但是因為船上持續發生
群聚感染的情形
那我們有沒有掌握說
日方預計在讓船上的乘客
隔離到什麼樣的時間日方
對這個也是
現在還在研議當中
不過這種隔離的時間
當然是要跟他可疑的
就是確診的案子
案子的一個接觸的時間點
那當然可能有一些
他隔離了非常好
也許是那個時候
不過詳細的情況沒有辦法掌握
當然絕對不會說有有接觸者
然後就後來才發現的
然後就往往前去
就就是一樣的時間
所以那個2月19號
那是一個彈性時間
我們可以講說
2月19號是
可能開始有一些可以解開的
那並不會是全部
應該是這樣子
日本今天有公佈鑽石公主號
就是可以下船的三個條件
分別是80歲以上的長者
然後慢性病患
還有住在武昌訪的旅客
那想問一下臺灣之二十二位旅客中
有多少人符合這個條件
然後第二個問題是想要問一下
那個首批首P 包機返臺的臺商上
他們解除隔離時間是17號嘛
然後昨天檢疫所
是否有最新的變化
有關檢疫所的部分
我先報告一下簡單報告一下
這個最新的狀況
那現在在檢疫所
二百四十四位
那在醫院有三位
那麼昨天整個1天來講
就有四個回到檢疫所
是因為二採陰性
那他的症狀也解除了
那麼另外還有二個
轉出到醫院
因為一個是
其中是一個小朋友發燒
那媽媽陪同
所以他就轉到醫院
那麼在這個裡面
二百四十四個人
那目前都正常
沒有特殊的狀況
那在醫院的三位
除了一位確診以外
那剩下就是二位
昨天晚上轉出的
那麼我們也統計了一下
我們從他們入住以來
總共在說裡面傳出過是一位
那除了昨天轉出的二位以外
那九位都已經回21
回到說裡面
那麼那就解除
隔離時間是依據是在18號
鑽石公主號上面我國籍乘客
到底有幾個人
符合這個身心下船的條件
這個是因為今天中午
今天中午這個日本厚生勞動大臣
才剛宣佈沒多久
所以也跟他
除了這個有這個新的
這個辦法公佈出來之後
那我們接下來就社會才四方
這個聯繫盤點看看我國籍乘客裡面
有幾個人能夠符合
所以現在還沒有一個
確切的數字
好好那有關口罩
禁止出口徵用的部分
那我們的業者的
一些商業部分
我想各個國家
都面對防疫的問題
都有對口罩進行限制的措施
這個部分
我們會跟業者充分的溝通
來做協助
這是第一個
那第二個有關
口罩幾六十臺的部分
昨天我們也遴選出來的第一批
會在2月15號2月15日來上限
針對口罩的部分
我們當初是有設的設定
所謂的明顯的條件
首先他必須是要符合
我們徵用的資格
再來他是必須要有足夠的空間
跟場地可以滿足在3月2號之前
可以裝機上線的
所以這次防疫司機
非常緊急的一個需求
所以在這樣的一個條件之下
我們把廠商篩檢出來
當然我們也依照這個國有財產法
以及國有動產
贈與髮的這個規定
來做相關的一些公告
那在業者如果滿足
我們這個條件的規範
也就是說每一個機臺
他每一週可以生產70萬片
然後這一個機臺總量數是三資產
超過500萬片
這500萬片裡頭
120萬片是無償的提供出來
那剩下的380萬片
是用公告價格提供給政府
這樣的機臺是
未來可以留在業者的部分
那當然如果沒有滿足這樣的條件
這個機臺當然就是
要由這個政府
一道財產管理的方式來做處理
那我想昨天日本也針對口罩
幾臺有相關的因應措施
大家對於口罩的攻擊
都是當作很重大的一個課題
再作協助
我想臺灣的這樣一個作法
應該是相當這個有可以攻擊
我們國內口罩需求的一個方式
而且可以讓業者充分地參與
這個機制
目前業者都是讚同的方式
讚同的聲音
謝謝那至於也常常講過
就是說基本上處理聲音
這是專業安全
安心看到會安心
那我當然覺得很高興波
基本上在背後其實他對政府有信心
我們大家一起努力
還好健康想要請問
關於民眾要自主通報的一些問題
就是在1月31日時候
有收到那個簡訊說
前往一些雙北北北基警戒區的話
要注意自己的一些呼吸道
或是發燒等症狀
那通報1922
那我們有讀者詢問說
他在31日
的確有前往那些警戒區
然後也出現了咳嗽
或發燒等症狀
然後也的確去就醫看準
但是他在撥打1922之後
那個客服跟她說
請他按照醫師指示在家自主隔離
但是他並沒有
達到其他相關的藥物
然後他也不確定說
那接下來因為他已經出現發燒
症撞了
那在接下來他還要需要出現
什麼樣的症狀
或是出現什麼其他的變化之後
才需要再進一步的就醫
或是有什麼樣的處理方式
想要請教這部分
謝謝楊志良來說明
佔2月31號的
細胞廣播之後
我們要界定出高風險
必須是在1月31日
早上六點到下午五點半之間
在上述的流行地區是在室內空間
跟外國旅有近距離接觸
例如說話超過15分鐘
以上時間著我們才列為高風險
那加上高風險的個案
到了醫院就會立刻進行採檢
做一些處理
如果不符合上述的高風險個案
他其實就是照一般的感冒
流程來走
一般的健康治療
除非他有症狀持續惡化
那應該就是照
一般的交易流程
只是應該戴口罩
然後一般的自主健康管理看
他是不是個症狀變化
所以這個是
我們對這個細胞廣播的處理原則
那其實也有公佈新聞稿
然後也有讓那個醫療院所
來處理都知道
所以在這個部分
他可能在那時候
因為他應該不是高風險對象
所以他到醫院去
當然就是一般的情況來處理
那不會有特別的原則這樣子
那是想要補充詢問說
因為有提到說
他在症狀出現變化之後
也需要進行通報
那想請問還有什麼樣的變化
是必須要注意的原則上
它就是如果
開始有呼吸比較喘
或是咳嗽有痰
或是有這些症狀
比方說持續燒了3天
或是像這樣整個比較惡化
我想民眾自己
應該是不能理解的
雖然如果他覺得
他症狀12天都沒有比較好
那當然還是可以
戴著口罩去就醫
都是以去就醫
由醫師來做評估
信報我想請問一下
就是流感至今累計死亡七十五人
然後上上週就死亡44人
然後可以分析一下
就是流感跟那個肺炎致死率有落差
然後我們對這個流感
就是因為有準備疫苗的關係
就比較被動消極的防疫
就是沒有主動去防堵一些
那個傳染的問題
然後是不是說
我們對於肺炎的動作
太就是落差比較大
謝謝那有關流感的部分
事實上它是全球
也是每個國家
都非常注意的一個個疾病
所以而且不是只有臺灣
那在美國事實上
他們估計這個流感季節時
可能有超過1萬人
那在臺灣的部分
他的致死率是怎麼算
如果你看我們的新聞稿
我們事實上提供不是致死率
他們我們是有集中幾個數字
一個是流感重症的個案所屆
在最新的是在九百多例
那再加上死亡的話是七
剛剛說是其實七十三例左右
我數了一下在8%
那這個
不是他的這個死亡率
而是他重症的死亡率
隨時在我們這些流感
重症裡面的一個死亡率
那至於我們流感的死亡率
要怎麼算呢
你要去看說
我們一般而言就是
各國他們的季節流感
大概都是30年來千分之
一到萬分之一左右啦
還是大概是這個這個一個一個看法
難可以看說
像我們每個禮拜
都可能有8萬到10萬的人
在類流感類流感裡面
到底有多少是流感
可能大概一半到七十三左右
可能是在這個任期中艱苦
你看他在談一下
那也在在那個死亡率
所以算起來大概就是千分之
1萬分之一個
那你想想看
那如果說我們如果沒有留給流感
疫苗跟抗病毒藥劑的話
那這個死亡數
當然會更多住院人數會更多
那你可能不知道說
我們在去年的流感季的時候
就是我們去年流感季節
整個那個咬疫苗的時間比較往後
所以事實上在還沒有出現
這個武漢肺炎之前
其實所有的所有的衛生局
都是在接種疫苗
所以我們到現在為止
整個流感疫苗買了600萬劑
應該是打了
差不多超過570萬計的
我已經忘了數字
那也快打完了
所以就是說你你會認為說不泰銖
重視這個這個流感
其實不是因為疫苗開打
其實都打了
再來就是說如果
如果有生病的話
目前我們也提供了這個
這個病人就醫的時候
只要類流感都一律
都可以公費抗病毒藥物
那這個也是一個
一個有在治療的一個項目
那至於說這個就是這個武漢
肺炎新冠病毒的這個這個疾病的話
那他第一個他沒有疫苗
有沒有效
那目前全世界針對這個疾病都是
除了新加坡之外
都是以圍堵策略
那這個
而且他目前也有人說
他未來有可能是流感化
那它的致死率
大概是1%獲勝
甚至更低
因為很多輕症沒有被驗出來
那這個大概是
目前的一個狀況
謝謝我想更比較白白華文堅強
就是其實我們一直都跟病毒共存
從有人類以來
各種各式的病毒
那有一些病毒
為什麼在武漢這個我們特別的注意
跟我們的流感會想說
應該是一個是已知他的一個機轉
我們是已知有相關的一些
相關的疫苗相關的一些治療
我們知道他並稱
那武漢這樣的一個病毒
我們是不知道
它存在很多不知道
所以在不知道裡面
我們就要投注更多心力度過
這樣一個不知道
讓科學來告訴我們很多知道的事情
那我們可以作出更好的
一個防範的策略
但是畢竟最後
我們還是要跟相關的病毒共存
大概是基本上概念
就是一個已知一個是未知
那已知的這個
我們該做都做了
那未知的我們就不知道
該做到怎麼樣
所以儘量將會投注心力
就相對的比較多
我想請問一下
那個前幾天部長有提到
那個我們會有新的一個社區的
隔離辦法一下辦法出爐了嗎
進度怎麼樣第二個問題
是昨天凌晨凌晨已經開完會了嘛
那我們現在會後拿到哪些資料
節目作出哪些決議
我們現在的進度
怎麼樣可以說明一下
謝謝第一個進度
大概明天那個社區的正確的防護
體系年會跟大家來做報告修正
還是因為有保密協議
我想這部分到後面
應該是會有正式的來對
大家做一個公告跟說明
詢問就是我們今天新聞稿有提到
一個新加坡的賭場
是不是可以跟我們講一下說
我們是掌握到很多
國人去那個賭場嘛
那為什麼這個賭場
我們要特別提出來
讓國人警戒
那要參加那個賭場要到什麼程度
才是可能需要這樣子
去做自我健康注意的人報告一下
就是說因為我們就是沒有掌握
他到底有哪些國人有去
因為這個賭場應該是大家
如果去新加坡
也也許會去賭場去去去運氣好
那所以就像類似我們那個鑽石
公主號會決定
用用這個所謂的細胞廣播去
周知國人一樣
也就是說當我們無法掌握特定的
這個我們國人是不是有去過這個
所謂的聖淘沙的這個世界賭場的時候
我們就用這個方式讓民眾知道說
他在2月4號到2月9號
有到這個賭場
那可能有暴露
因為我們只知道
他是有一個員工
所以就要特別注意
如果說有這個發燒
或呼吸道症狀的話
那可以打1922
那只是去就醫
那可以告訴醫師
旅遊史你好聯合報提問
首先想要請教一下
就是我們這次參加的會議
是不是我們既Sars 以後首度
因為緊急公衛事件
參與Who 的會議
那第二個問題是說
口罩徵用跟禁止出口
延長到4月
那這是否代表
我們的實名制的購買
也會到4月底
還是說實名制
有另外評估停止的一些指標
謝謝有關於這裡面的會議
我們偶爾還是有參加一些
技術性的會議
比如像是流感疫苗的選出會議
有時候也可以參加
但是我們參加的非常不可取
有時候大部分還是沒有辦法
來參加的
所以說這次並
不是唯一的一件
但是我們每次參加的時候
總是有高度的不確定性
那往往也沒有辦法參加
我們是希望我們參加的權利
能夠獲得確保稅收
我們努力在爭取十名
是當然會做滾動式的檢討
不過最重要的使命
是就像分配的公平分配的均勻
所以我們不但在檢討
但是我也不願預測說
什麼抓什麼時候
但是在這樣像我們還需要這時候
不要有囤積
那聲音這事實上是可以防止
這些的一個不錯的方式
好所以這個問題
想請教一下說
因為今天那個臺北市的民政局
有說過一些些入境的民眾
他在需要做到這個
居家檢疫的這個部分
但是因為他的
那個傳送的速度
可能人數也多了
那時間也比較長入境名單
送到我們指揮中心來之後
我們再送到地方
這樣的過程會造成說這個落差太大
造成說
他們在這個在追蹤的部分
來講的話
可能時間上會有些落差
這個部分
我們有辦法可以解決
我們一直都在解決
這方面的問題
第一個是說
我們努力嘗試
用資訊的串聯的部分
因為有關心這些民眾手
必須要取得他的電話電話資料
跟他入境的這些資料
必須怎麼樣做串聯
這需要寫作業時間
第二個這些他
有些即使是我們收進來的
這些資料的時候
我們必須要打入打擊打進去
比如講說我們的健康聲明卡
這些資料
必須輸入的部分
我們現在在家人來做處理
那以後我們想想看
還有沒有一些的資訊的工具
可以協助更快地
來處理這些問題
我們一直都在往這方面努力
那最後剛剛大家來補充
有關於這個路魯斯特
剛好是他這個請教
為維持特談
好那基本上
我們現在的初步的決定
跟一些相關的一些國國家
經過討論之後
我們就決定就是說
除了就是說乘客乘客船員
那非本國籍不得入境不得轉機
不得在在我們這邊轉機作進一步調查
我們非常謝謝
我們相關的藥局的配合
那不過在工作時間上
可以與自己來做一點調配
我們非常謝謝他
那至於尤其在送貨上面
若能夠更符合我們要求的需要
那我們也會跟郵局來看
那郵局也非常的辛苦
那再降低一個一個社會
這樣的一個疫情的時候
那也謝謝郵局
還有我們的郵務士們
也非常謝謝
我們藥局相關的鑰匙
跟1273的朋友們
我想大家一起度過難關
比較少
口罩有些廠商還沒有收到
有關這些尚未收到徵用書的
如果這些業者
他是有跟衛生醫療院所簽約的部分
那這個部分是可以
直接繼續供給衛生醫療院所
那至於可不可以在外面販賣
基本上沒有特別的禁止
但是我們希望在防疫的時候
能夠投入防疫所需
也跟各位報告
我們經過查廠之後
就會發出徵用書
大概今天明天
就會把徵用書發出去以上報告
我相信有些廠商
因為沒有被徵用
那也將有點進退維谷
所以我們在儘快評估一階段
一階段前一波也很辛苦
會儘快把這些水果的生產
合法生產的
我們都會納入徵用
那也請他們不用擔心
不好意思想請問一下
因為昨天在澎湖馬公安全
有查獲7萬多的N 95口罩
那目前指揮中心
這邊有掌握到說
這些口罩是從哪裡外流
謝謝我想大概就是
用相關的行政單位
他們仍然在追查中
不好意思想要請問一下
部長就是剛剛提到說威士特丹號
現在不能轉機入境
可是您稍早說
有二個臺籍人士
那現在我們對這二個臺灣人
我們會去怎樣去接他們回來
那預計什麼時候可以回來
那第二個問題
想要再回頭問一下
部長有光澤天跟陸委會的這個決定
因為其實我們在在質疑說
就是陸委會再經過1天政策改了
三次之後
最後由您來宣佈
這是撤回陸配的中國籍
陸配子女回來這件事情
那在一所以紡織前
難道你們沒有跟陸委會做好
充分的溝通嗎
為何就是最後會政策
在1天之內急轉彎二件事情您說明
謝謝好
那第一個
那當然我們會開始
就有宣佈二位臺籍人士
那回來我們會做
應該是送到醫院
然後做一個隔隔離
檢疫跟治療
那至於二個部會裡面
當然有一些看法會有不同
我也講過
昨天我就跟大家報告過
那陸委會會站
在收到一些相關的一個澄清
相關的一個情況
那就些情況
他們要作出這樣的一個決定
那但是我們這邊會覺得就是說
在這樣的一個情況裡面
我覺得有講過細數這些情況
幾乎不會看到說
有那樣的一個情形出來啦
我就講過就是說
一個是二個大人跟小孩
一起要回來
那如果我們的話
他仍將可以在那邊做照顧
那如果是一個小孩
單獨丟包在那裡
而沒有辦法在裡面生活
那這個情況下沒有道理說
父母把它丟丟包的國國家
一定要把它收起來
在各自要負責
而且事實上在情形是不會
有的會可能就是說
把一個沒有生活能力的
我就去探親或現有去遊玩
然後把它丟在國在國外
讓我就會就回來了
然後將他自己在作廢回來
這一個情況
那第二個情況就是說
很多在講這東西
我跟大家報告
這不是永久的在疫情
在嚴峻的時候
還沒有辦法很清楚的時候
我們這樣的一個站
我們這樣的一個暫行措施
並不是永久以後
都不能來現在情況下出來講
就是說在這樣的一個疫情
在嚴重的時候
我們不希望在防疫有破口
所以現在大家都輕一點
則這裡面需要盡責人很多
他在工作的人員
也需要去譴責被居家檢疫居家隔離的
也是在盡責
他們也沒有錯
從那也經過要回來
就要被居家檢疫14天
現在這裡還是要呼籲就是說
大家要大家多出一點力氣
那防疫這個縣不容易少
可是守住了就非常有益
那我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家
那要說要放一個
我們也循例我們第十例出院
那他有一些話想跟社會說
就放一個錄影帶錄音帶
那這個錄音帶跟加方
是不一樣
在有一點有經過變音
基本上我們大概
都會尊重當事人
對於引飲食想要便宜它便宜
所以聽起來聲音有點怪好
沒有52父母5533
84計畫
好播放
53策劃完好
放大84
83報道嗎
55房子
我想如何計畫來
充分我想二位變成再三
跟我們講說沒有人想要生病瞭解
我們在座談會上
也沒有想被檢疫跟居家檢疫居家
隔離都沒有錯
都沒有錯
我們都有這樣的可能的機會
將這疫情擴大的時候
我沒有什麼錯
當然我是配合
所以這裡面在整個社會信心
裡面很重要
這句話選擇說真話選擇彰化市
這麼的重要
可以選擇說
真話是這麼的困難
如果社會對他們標籤化
然後選擇說
真話就變得這麼的困難
可是大家都不選擇
不說真話時候
那我們的防疫又怎麼做呢
所以我相信整個社會什麼
要強調說
不要對立
不要標籤化
不要一直肉搜
那將是讓未來
大家發生的情況的時候
選擇說真話
唯有選擇說
真話我們防疫才有可能在這裡
謝謝謝謝大家