好各位媒體朋友們
大家午安
謝謝大家鍥而不捨來關心
我們國人的健康
我們今天指揮中心的記者會
除了我們專家諮詢小組的
召集人張上淳張教授在張教授
左側是臺大醫學院的夜休會教授
在我右手側是
我們莊人祥的一個檢測應變館
他現在先請我們指揮官
更加跟大家報告一下
我們這段時間工作的
一個進度好
各位記者女士先生們
大家好
大家午安
那整個的現在目前情況
今天沒有確診的案例
那整個狀況來講
在國際的情況
還是就是非常的緊張
就如同前幾天講
就是說這個國際上
其實因為到處都有了嘛
現在大概有報告的國家數
也高達九十四個到達91
四個範圍已經是非常的大
那看起來要繼續在外
擴的可能性
那整個來講
除了中國以外的亞洲區域
我們卻人數達
七千七百五十一位
那歐洲我們現在成長
最快的一個區域
大概九千三百六十五位
那就已經高過
我們除了中國以外的亞洲區
那中東部分有六千
一百27為
所以在這裡面還是就是說
非必要非非必要的
這樣的一個國際上的移動
那真的是可以就是說
儘量避免
那後來對這相關區
我們也陸陸續續
走出相關的一些
不管是旅遊寢室
或者相關的親切地升起
我們都會持續最大的關心
那在裡面有
另外一個數目來看
當然一方面就是說
我們整個在確診案例數方面
在國際上面
我們現在也說排名到三十名
換句話說
29個國家或區域地方的確診案例
數比我們要多很多羊肉
就是說臺灣是相對的安全
大家沒有必要就比較更危險的地方
去請國人大家多注意
然後再過來就是
我們是不是也請這個莊組長
應變觀光報告
因為大家都叫他另外一個名字說
醫師就會忘記加就是說
那個我們澳洲在演奏家
那後續好
各位媒體朋友大家好
那有關大家關心
就是這位澳洲的音樂家
他的接觸者人數
總共有四百二十位
那居家隔離的部分
我們目前有匡了
一百四十七位自主健康管理
二百七十一位
另外有二位
因為二位已經出境
那在其中我們已經採檢了
十位有四位都是陰性
那還有待採檢二十七位
我們就是希望說
針對他比較密切接觸的
這幾個團團員的部分都多做採檢以上
謝謝那目前都還是陰性嘛
有錢的都淪陷在採檢
這個就是有關於這個大家在講
這個哀戚之案例
在國際間有一些爭議
我們是請張教授先開始好
各位媒體朋友大家好三十九
就是到埃及旅遊以後
回來被我們確診這一個個案
因為昨天也有說明一位店
或是方面有一些報導
這個個案的檢體
是剛好送到臺大醫院做檢驗
我們臺大醫院
在張教授的帶領之下
很快除了他的
Pcr 確診以外
那也很快
就把這個病毒
培養分離出來的病毒
培養分離出來以後
每很快去做基因
序列的定序分析後
由協會老師的團隊
就帶領的很快
也把它做完他的定序分析
所以今天可以在這邊
跟大家報告分享的
就是我們做了定序分析以後
知道這一個病毒比較可能的來源
是在哪裡以後
我們就麻煩老師
來跟我們做說明
謝謝謝謝各位媒體朋友
然後那我現在來報告一下
我們病毒基因體分析的結果
那我可能要用這個
這個思路來跟大家解釋
其實我們在拿到這個病毒的
那個檢體的時候
我們就立刻把它進行
全基因組的病毒序列分析
那然後這個完成了之後
我們就要去去跟現在網絡上
全世界各地不同國家呢
說他們所受的這個病毒基因體
序列做了一下親緣的關係的分析
那目的就是為了找出這個病毒
究竟是來自哪一個病毒的分級
那我們可以看到說
其實這個病毒的基因體的親人分析
就是說你可以看到不同的結果
簡言之就是做病毒的親子鑑定
那也就是看到說
這個病毒的基因體序列的差異
到底他會是變異
是跟哪一個病毒分支特別接近下一張
那我們可以把這個看到說
現在臺灣的病毒基因體
序列分析告訴我們臺灣
最主要有四個來源
有四個分支123次
那但是這個這個病患的病毒Dna
序列完全跟這個是不一樣
他反而那這個變異株
是跟這個分支特別接近那這個分支
那基本上就是
屬於歐洲的病毒分支下一張
你可以看到
我把剛剛那個分支放大可以看到說
那個分支裡面的病毒
基本上是來自主要是義大利
還有包括像英國德國
然後盧森堡甚至芬蘭
全部都是歐洲國家的病毒序列
那有趣的是說
甚至他有三個
這個序列是非歐洲
國家是來自墨西哥巴西
然後還有另外一個
就是有三個地方是墨西哥
巴西是不一樣
那他們呢都有共同的
是義大利的旅遊史
所以他們是在義大利被傳染
然後帶回他們的國家
那我們的這個例子
其實就是在這個分支理念的這個地方
所以這就非常清楚地
告訴我們說
這個病例不是
來自臺灣的感染
他應該是在埃及
受到這個歐洲的病毒株的感染
然後回到臺灣
然後才發病
所以這個就是科學來
告訴我們說
其實感染源到底是誰
絕對不是我們臺灣的這位這位旅客
謝謝我們非常謝謝張教授
跟教授跟大家的說明
那也是我們常常講就是說
我們都在跟時間賽跑
隨著這樣的一個科學
跟研究的一些進步
未來對於樣的關係
就慢慢會更瞭解
當然對於病毒的更瞭解
那對我們在防治上面的策略
就能夠更有效
當然不是這樣的一個案例
波伽利很清楚在科學上
我們可以釐清
這不是從臺灣帶過去的
反而從哪邊帶回來的讓國際
也會瞭解這個情形
好那我們今天的報告這裡
那有問題可以提出來
您好想針對剛
那案39繼續提問
因為案39
他是一個居住於美國
休士頓二地的60多歲女性
那她在這次旅行團當中
其實有一些是他的親友
那這些人回到美國
當之後有多位已經確診發病
而且有大概有比藥
多是在大師休士頓地區
然後有些是在馬里蘭州
那這個這些人
他們是屬於當地的華人銀髮社群
那也蠻多是臺灣人
就是這位男確診個案的親友這樣子
那是不是我們
會去向休士頓當局
那邊瞭解一下
那邊的疫情的次
資訊蒐集的狀況
因為目前我們對於美國
並沒有相關的一些旅遊警示
或者是檢疫的措施
那但是這個社群
如果有已經出現了集中的疫情
那優勢與我們往來比較密切
或頻繁的
會不會有可能
會有防疫的缺口
謝謝有關
他們就是噸這邊的疫情
其實也是我們通知美國這邊
他們才會有後續的調查
那整個美國的疫情
我們當然都有在掌握當中
那這個疫情的部分
我們會持續跟美國
這邊來保持聯繫
瞭解他們那邊的一個狀況
不過應該是說
如果美國那邊已經有這個疫情
反而是比較就是說
有掌握這個疫情是比較放心地拉
那其他的部分
因為位美國
他們自己在這個檢測的部分的的
我們也會在特別瞭解以上
謝謝是東森新聞
提問想請教一下
關於這個口罩實名制二點量
就是有消息說即將上路
那這部分目前
有沒有比較詳細的細節
比如說在網路販售方式
到底是怎麼樣
然後第二題是想跟您請教在就是說
就是剛剛有傳出說
中研院的快篩技術大幅進步
大家把這個快篩的時間縮減
為大概至少19分鐘
就可以有這個快篩的結果了
那這部分目前這邊指揮中心
掌握狀況是如何謝謝那個口罩
大概相關現在
有很多的方式在研議
那目標
就是希望能夠讓需要的人
真正需要的能夠更確實的拿到
那另外方向
大家能夠減少排隊的人
那當然我們大概應該是禮拜一
或禮拜二回來做正式的宣佈
有關於中研院的這個快篩
試劑細節的部分
我們不是還沒有非常清楚
那不過在我們一開始有個案
有病毒分離出來以後
就是跟中研院有很多的討論
那也組成龐大的
一個研究團隊
那就應該各方面
都進行相關的研究
其中的一個部分
大概就是快篩試劑的開發
這個除了很多廠家
也已經在進行開發當中
中研院本身也用利用
他們的量能
也儘快地希望可以做一個好的一個
快篩試劑的開發細節的部分
我們還沒有看到細節的資料
有資料的時候
再跟大家做報告
剛剛我想各方面兵分多路
都在進行中
那有具體的成果的時候
我會馬上跟大家來報告
年代一電視
提問就是包括院內群聚感染部分
目前基因序列的
有分析出結果嗎
那另外在日本
有20多歲的男性
他是病毒侵入
中樞神經引發腦膜炎
就是這個34案
跟他的三十五的清潔人員的
那個基因序列的部分
這個在另外一個
研究團隊的手上
然後因為的病毒的分離
是在另外一家醫院
所以才是檢驗
是剛好在另外一個地方
那所以這個部分的
今天早上詢問還沒有確實的結果
他們還繼續努力中
這個可能是一個
特例的個案報告
那因為在其他的地區
或其他的系列的報告裡面
我們都沒有看到
這樣的一個情形
可能還要再再去釐清
確實是怎麼樣的狀況
放言請教
因為知道目前對患者
是大部分是支持療法嘛
那要發展這個
病毒的要要足夠的樣本述
那也是說臺灣萬幸確診
病例比較少
那這部分會跨國合作
接種其他國家
相對比較多的確診樣本好
這個必然的就是大家跨國
大家一起合作的事情
那先前也跟大家報告過
現在全球都認為比較有
可能有效的一個藥物
是這家公司所製造出來
在研發當中
除了先前我們跟指揮中心跟衛福部
這邊也努力去做
所謂的恩慈療法的申請
現在也已經進行到跨國
多中心的一個臨床試驗
臺灣也爭取加入
所以在這個部分
我們也會加入
這個跟其他國家一起合作的
一個跨國多中心的一個臨床試驗證實
這個藥物是不是可以有效
那個昨天有提到
三十四例的病毒比較強
然後造成八個人確診想請教
目前還是維持不公開醫院的論點
當然不會
您好
請問一下就是
在歐洲音樂家確診的
那1天當天文化部
並沒有提供正確的資訊
那天晚上記者會
包括說音樂家曾經走入觀眾席
還有劇烈咳嗽
那麼請問一下
針對像這樣的情況
並沒有在文化部
當天下午知道這個音樂家確診
但是沒有第一時間
提供正確資訊的狀況
那中央之後針對這樣的問題
有沒有可以確保之後
不再發生
然後第二個問題是當天這個音樂家
他表演的時候是由劇烈咳嗽的狀況
那就算是當時是判定
可能是感冒或是流感
那可能有傳播風險
請問為什麼文化部沒有
就這個制定相應的防疫指引
包括應該要戴口罩
或者是要取消演出
那目前有沒有針對這樣的狀況
有做什麼樣的防疫指引
然後第三個
目前是只有針對二廳院
要求要坐梅花座跟戴口罩嘛
那請問電影院
有沒有相關的規定
然後第四個問題是
請問當時第一時間不公佈
想要再次請教
為什麼當時這個音樂家
第一時間不公開他的姓名
而是只是公開了
那個演出的時間跟地點
因為其實上網
是可以查得到的
那可是第一時間不公開姓名
可是當天晚上那個二廳院的網站
查詢是黨籍的
謝謝二廳院查詢到記者會
親手可能差得太多了吧
那第二個就是關於就是說
要疫調要時間
現在大家都希望是由碳
那當然希望建立說一個
事實上不可能你問到
這個人在下一步下降
71那天半夜嘛
那是誤解
那晚至晚上十一點多的時候
大家那個情況就已經清楚了
馬上再跌減少
我們在報告的時候
就有他的座位圖等等的
都是非常的清楚
隔壁的也就宣導沒有辦法就是說
在第一個是
我們第一個時間跟大家報告
沒有辦法第一個時間
掌握到全部的
但是所有該去查得
我們就陸續安排的去查
大概是這樣
然後第二個公佈
他的姓名
就是說在很明確的情況
他可以知道
大家可以知道
他接觸到的人等等的這樣的情況下
其實特別要念這個名字
特別是也是沒有他那個必要性嗎
你都可以查得到
大家都可以查得到沒有必要去
特別把它點出來
那有沒有訂一些相關的
我們不是有相關的
集會的指引
那我們也跟大家每個單位
要根據這樣的一個指引
去做它的必要性的考核
跟他一個風險的評估
來決定他的一個相關的准駁
Tv b s 想詢問
就是關於義大利封城
那政府這邊有沒有打算起動
包機會不會比照
鑽石公主號的這個模式
然後目前有沒有掌握有多少
臺灣人真的邊
另外就是現在有新增三位初10月
那分別是哪幾例
他們現在狀況如何
以及想要再詢問一下案
394到下午之後
有沒有在好轉這樣謝謝第一個
我們在外交單位
當然還沒有接受到這樣的一個
需要我們幫忙的一個請求
剛剛有的話
我們會來做相關的考慮
那第二個就有關於案
接受出出院的最新出現的三位接近
我祈禱26984826十八案
二十六案29
那這幾個案例
他都是症狀非常輕微
或無症狀的一個狀況
所以出院的時候狀況
也都是非常的好
你好聯合報提問想請問一下
一般病毒株分析會需要多久時間
那目前案344
跟相關的人員的病毒株分析
已經進行了多少時間
第二個問題是
有關於這個醫院的環境的採檢
在那個還沒有消毒之前
請問一下
那個除了案
34密集接觸的空間之外
其他的公共空間的部分
有沒有相關的檢驗結果
謝謝好
這個檢驗相關的空間
其實他們都有去做檢驗
都跟大家報告
就是只有那個病人的病是有看到
其他地方是沒有清潔消毒的部分
是全部都全面都是清潔消毒的裡面
大概急診處跟這個發生
這個院內群聚的
這個病房單位
是更特別特別的清潔消毒
前面第一個問題是請問一般的病毒
因需要多久
如果我們做這個Pcr
當然也會有片段的一個的序列會出來
那這個片段的是
通常是比較小的判斷
當然我們就很快就會有結果
那如果要完整的系列
這個病毒序列還是相當龐大
所以一方面是要看
有沒有病毒培養出來培養出來以後
當然其實也目前的基礎
也不會太久
那可是培養全面培養比較是
不見得可以培養出來
那如果這個檢體裡面的病毒
量是少的話
那有時候會培養不出來檢體病毒量
多就比較容易培養出來
那第二個就是檢體
從採檢送到培養的實驗室
這時間的長短過程的長久
越新鮮的
就越容易培養時間拉得越久
一些也許就越不容易培養出來
那這裡面所知道的這個
剛才大家一直關切
這三次跟三十五
目前還特別是三十五
可能還沒有看到有病毒長出來
所以這個是不是
有後續的完整的培養
我們目前還沒有把握
那至於說培養完成以後
也許可以幫我們解釋說
這個序列分析
所以一般病毒培養完成
那如果我們能拿到
這個Dna
在我們臺大微生物
基因體核心實驗室
一般大概就是2天
我們就會完成
那個所有的全基因組定序
好那我們今天來
請問一下就是
有關於澳洲的那個音樂家的部分
那因為其實他從國外到臺灣
那他其實就是說
他接觸者密切接觸者
他們就是因為來表演
那密切接觸者
其實也可能會遇到一些企業家
或者是政府官員等等的
那這些部分其實在前幾天
大家有擔心說
他可能會成為防疫破口
我們可不可以談一談說
這次因為他有去診所看醫生
那在這次之後
有沒有在可能在之前更提到
擴大社區篩檢
或者是一些流程樣
做了一些什麼樣的調整跟改善
那第二點是說
就是那個有些居家隔離者
他的那個接觸者
可能他們也在等說
採檢的一些
結果呢
在等結果的時候
就是說如果他可能是陰性或陽性
他們其他的親友就是
那些接觸者想要及時指導
因為他們可能在居家隔離
或檢疫的時候也會心情也是蠻焦慮的
這時候會即時性
或比較快的高速
他們有沒有一些手Pk
跟大家講
謝謝這個病例的話
我想我們每一個每一個
他到的地方都會仔細的調查
那如果說他我們研判之後
他接觸的時間比較久接觸的型態
比較密切的時候
距離比較近的時候
這時候誕生
我們就會跟他採檢
那有些採檢
尤其是還有一些症狀得到
甚至會通報會請他到醫院裡頭去
如果沒有的話
在接觸他的人
因為他都沒有症狀
他等於是接觸者
接觸者的接觸者一般而言
我們覺得說不需要太操心
不需要太擔心
我們一直到結果的時候
都會很快地通知這些醫院
如果它在醫院的話
或者是當事人
我們也知道他們腳底
居家隔離者有症狀的
已經就會採檢
那即使採檢完
他還是在居家隔離的狀態
還是不可以離開家裡
那在家裡
我們大概還是建議跟妻子同住家人
就是要保持適當的距離
所以不管檢驗
結果在暫時還沒有結果之前
我們還是希望就是這些
所謂居家隔離者跟他其實沒症狀
或是沒被採檢
也是應該要跟家人
保持適當的一些距離避免說
他剛開始有一些輕微症狀
或者是開始病毒有出現
可是還沒有送出來採檢前
造成跟家人太多的一些接觸
這個是整個檢驗的量能上面
我們還是一定會儘快
讓結果有結果出來
可是這必須要等一段時間的
這個時間還是還是要請這個居家
隔離者特別注意小心
三立提問那個想請教
那個月教授
就是之前有研究也是說
現在病毒變異出二個大的分析
然後可能流行的區域
也不太一樣
那現在這個案379
他感染到的是歐洲的病毒株
那這個病毒株反之出來
到底有沒有強弱之分
例如說可能傳染力
比較強化還是怎麼樣
然後第二個問題
是這個600億的紓困條例預算
可能要就是協助受到疫情
衝擊的產業度過難關
然後館長就是說
他政府與其搭建補貼產業
那麼不如立法讓房租錢嗎
然後讓房東只收租金的三分
三分之一個指揮中心
怎麼看這樣
所以呢前一陣子
大家有知道說有跟S 二個亞型
那這個新的病毒株
就是這個我們埃及的這個
這個系列的病毒株呢
他其實是屬於呢養心
那但是呢到底這個對
病毒的傳播和致病力是怎麼樣
其實現在沒有結論
就必須要做研究才知道
那這個新的病毒株
那他多了一些就變異
那同樣的在這些變異
到底會不會是造成他大傳播
這個也需要進一步的研究
現在沒有定論
在我們大概在紓紓困方面
再來是統一在行政院
根據各種情況來訂定每個部會
就他的權責來訂定
不好意思中天新聞想提問有關
那個出院後確診的案
四十五有沒有再繼續的匡列
他這半個月
回家之後的接觸者
可以幫我們簡單講一下
目前查德接觸者人數嗎
謝謝目前他出院之後的接觸者
11十五位
那都陰性都採檢完都陰性
不好意思東森新聞提問一下
就想請教一下
有關於這個香港的公衛專家指出
如果出現一起死亡案例
那代表背後有一百名的
感染者坦言
這是一個比較像是議政
等冰山的一個狀況
那針對這個香港專家的說法
指揮中心
這邊怎麼看
謝謝這是用說
死亡率如果是1%來推論的話
因為一百個感染者
有一個死掉
所以就是死亡一例
就已經往前推可能是一百
不過在當然要看狀況
例如說我一百個裡面
會有一個死亡
可是在第幾個是發生死亡
那我們也沒辦法與骨髓
那個數字很大的時候
才去推估比較精準
數字小的時候
我通常第一個個案
他偏偏就死掉
那我也沒辦法
所以不會說就是
我只有一個個案史料的背後
一定有一個一百個數字
大的時候
去推論比較比較合理
是不是小的時候
沒辦法講推論
大家第一個就是在統計上
有一個就有有統計的意義
然後第二個是
大家現在都會遭到一些數目字來看
有些100%分之三
和4%和中國現在3.4%
那韓國那種
現在大概0.7%
還要再回來看篩檢的條件是什麼
標準是什麼
大家都會有一些參考
及如果條件都一樣
那你要去反推
可能就有他道理
不過在變異
還是很多都可以做參考
不好意思想請教一下
有關於那個院內感染的調查
在環境採樣部分公共空間
有採樣了哪些點
謝謝公共空間
我那時候就清楚是
起碼那個病室裡面
大概就採了二十幾個點八
那後來有再擴大
第一個時間的時候
被他們被要求降
那急診的部分
大概採的九十幾個點
那後來應該在其他根據
他一些需要應該要陸陸續續再擴大
不過整個在病室跟那個
其實是不會應該是採檢的很完全
想請問一下葉教授
這邊是健康傳媒
想要問一下說
就是說我們有發現說
病毒國際上病毒的變異的快慢
那有沒有可能發展
為另外一種類似流感的狀況
那之後也會不會影響
到我們的疫苗的開發這樣
我想就是其實這個新冠病毒
他的變異其實是沒有特別大
病毒病毒複製本來就會變異
但是呢這個新冠病毒很特別
他非常的大
他有33萬鹼基
所以他其實有自己
一個保護自己
不要產生太多突變的一些機制
所以基本上它便宜沒有特別多
那在這邊
那到底那個變異
會不會影響疫苗的研發
我想得要看那個變異發生在那裡
我們的疫苗研發產生的
那個最主要是在那個棘蛋白
那如果變異不發生在起蛋白
也不影響經由那個疫苗
所產生的中和線抗體的話
那基本上是
不會影響疫苗的研發
那Depends 它變異
發生在哪裡
中國時報
我想要問一下
就是根據傳染病防治法
部長上次有提到說
如果是護理人員照顧負
壓病房的患者的話
是不是補助津貼
也可以比照醫師1日拿1萬嘛
那因為現在已經有三名
護理人確診了是不是
他們現在可以確定拿到的補助金額
大概是多少那第二個問題
想要問說跟澳洲
因為有有一個歌子
戲團有傳出說
他們再回臺灣他們在澳洲檢出
本來要回臺灣的時候
跟另外一團旅行社
大概有十名左右的臺灣旅行團成員
因為他沒有達到跟澳洲
音樂家同班機
那他們現在回程
要跟這十多名的臺灣旅行團同班機
那他們擔心說
這十個人在澳洲8天就是到處趴趴走
然後都沒有任何的
隔離跟檢疫
然後現在就要讓他們回來
那認為說至於超前部署保護國人
是不是有可能我們的政府
或者是華航航空公司
這邊應該要有一些檢疫的作為
將以避免防疫的漏洞
就是這位奧捷音樂家
他大家這個長榮飛機
那就我們所知
臺灣大家的是這個商務艙
那商務艙一家在飛機上面
一般國際慣例
在會針對他前二
然後二排
還有他中間他做的自己
做那臺
那一排的旅客
去做做追蹤管理
那如果說我們的就是您剛剛講那個
那團的旅客旅遊團
應該不至於會做到商務展覽這個
那如果說真的不幸
他是有還是太幸運
做到這個商務艙的話
那澳洲應該是會針對在這一例
會做追蹤管理
如果他有症狀
應該不會讓他上機
所以應該是說
其他旅遊團的旅客
因為他做的是
跟他不同的艙長等
所以在這方面
可能要可以可以放心
那我們也針對這個
當時有跟這個這位音樂家有做
這個就是前後二排的旅客
其實如果是臺灣旅客
我們事實上都有註記
如果說他回到臺灣
我們也會列入這個居家隔離
謝謝因為因為在照顧病人
直接照顧病人
那進而受到感染的
我們現在是補償
是35萬嘛
不好意思蘋果日報想請問一下
就是說剛剛教授有提到說
臺灣主要由來自四種的性別的
一個病毒株也源頭
那可以想請問一下
就是說這些病毒
株與哪一類的比較接近
然後還有就是說
想請問一下部長對於這次的感染源
不是我們的國家
就是說比較偏歐洲的病毒株
那這個部分的話
有什麼樣的一些干支感覺
或是向各位表達的部分
現在臺灣有的
四個病毒株分級
基本上都是跟武漢
從武漢那個病毒株過來的
所以您剛剛有個問題是
就是有關於部長對於這個故事
我們不與那個部分
所以我們就一直在強調說
這已經慢慢就全球化了
所以面對多種不同的
這樣一個病毒的來源地攻擊
我們必須要做好準備
事實上我們已經開始在做
這些準備不好意思聯合報
提問有二個問題
第一個是之前
有說就是在瞭解那個院內感染的時候
用基因定序不是
就是不是最迫切的事情
但是在追那個埃及
這個部分就是用基因定序
那想瞭解說就是
以這二者的就是決定使用基因
定序的考量跟差異是什麼
那第二個是有關快篩的部分
因為今天中研院說就是有望
就是可能有15分鐘的快篩
那因為據瞭解說南韓就是
其實好像已經也有就是研發
就是相關的試劑
那我們有沒有就打算跟他們
就譬如說可能購買或是說一些合作
謝謝因為大概講就是說
基因定序或各種
有很多種的科學上的方法
那這些都不在
我們現在還不在我們的Sop 裡面
當然我們要看
他是他的需要向埃及的案子
我們是想跟國際來釐清
就是說避免被人家在污名化
採用一個科學方法去釐清
但並不會說每一個案子
都將去做
然後另外一個是
當然韓國願意說
我們可以來談
我們也不反對
不過韓國恐怕現在自己
可能都還不太夠
用八前面
那個問題就會去做一點補充
第一個就是
昨天我們跟指揮官跟我都提到的
我們防疫團隊
我們做防疫團隊重要的事情
那我們背後還有研究團隊
那背後不同的研究團隊
例如說這次
剛好是臺大醫學院的研究團隊
去做這個事情
所以以其他的研究團隊
也有在幫忙做
相關的一些研究
那有些可以有對防疫上可以有
結果會有幫忙的
那我們當然也樂於這邊跟大家報告
跟指揮剛剛提到的
我們對於這個
整個國際的一個狀況
我們也可以跟更瞭解
並不是說我們刻意去花時間去做
這個說
這個就要做定序分析
就不做
我剛剛有報告
那個在另外一個研究團隊
他們也在努力當中
只是還沒有結果跟大家分享
不好意思民視提問
剛剛有回答說
這個張教授回答說
這個腦膜炎的部分
因為在日本發現
這個很多民眾也會擔心說
這個腦膜炎的部分
究竟是怎麼樣的一個狀況
那他腦膜炎是不是有一些併發症
需要去防範這個部分
那第二題想請教
我們上午的時間有講到加護病房
目前所有的確診個案
在加護病房有三例
那請問一下
現在的狀況有有更新
還是就跟上51這樣的說法
可不可以幫我們說明一下
第三個問題
想請教中研院
在做這個大規模的篩檢
他中午的時候講的這個部分
15分鐘快篩
那這個這個時候不能快篩
我們會不會進行大規模的快篩
然後那這個快篩
會不會有偽陰性的偽
陰性的這樣的
可能謝謝有關於第一個問題
就是這個腦膜炎的部分
基本上我們感染發生腦膜炎
當然是算是
比較嚴重的一個情況
那對於這個病人本身
也許會影響到他的一些
臨床上的表現治療的成果
都有可能會有一些影響
只是他對於他的有沒有
在在更會傳播
其實沒有差別的
因為我們傳播主要還是擔心
我們呼吸道的分泌物噴濺出來
所造成的環境的污染
或直接噴濺到
其他的週遭的人的眼口鼻部位
那所以這個單一
個案的腦膜炎
當然對於臨床治療上面
我們會多關切
會不會影響到我們的治療的部分
第二個問題是好
這個會不會有
為為陰性的問題
這個確實是
所有的試劑開發出來
都要經過驗證
例如說一百個真正
有感染的病人
用最快篩試劑去檢驗
到底能檢驗出多少
未來有多少位沒有檢驗到
那就是偽陰性的百分比
所以這個都要經過
驗證才知道
所以中研院已經說
已經對外說明
如果有他們有這樣的
一個發展出來
我想大概也還沒有經過完整的
一個驗證
到底他的為陰性會有多少
甚至有沒有偽陽性的問題等等
這個需要再進一步的釐清
這類都一樣
在Fda 裡面還需要
被相關的確切
笑都要眼神還有人體
試驗的部分
我們會加快這樣的一個速度
那但是它整個程序
他還是很長
不是做出來
就馬上可以館方大量地使用
經過一些小規模的人體的試驗
經過在公衛的專家
再來做一些相關的討論
他使用的範圍方法
等等的一些事情
需要去做
加護病房
早上跟大家說明過了
我們大部分個案
其實都是相當的不錯
那就是在醫護團隊照護之下
剛才也跟大家報告的順利
陸陸續續就是解隔離跟出院
那唯一的就是有三位的病患
確實比較嚴重
所以就移到加護病房裡面
去做的照護的
這三位跟早上報告
是沒有什麼新的變化
第一個就是
大部分都維持的在加護病房的狀況
是維持穩定
或是有一點點進步的
甚至其中一位是
其實是進步的蠻多的
那他的檢驗也都變成陰性
不再有帶有病毒的狀況
對那呼吸器三位
大概都還在呼吸器當中
那其中進步得非常不錯
那一位是在準備
要脫離呼吸器的過程當中
好那我們今天記者會
就到這裡
謝謝謝謝各位
你們要抽籤是抽完籤