我們各位媒體朋友大家午安
那謝謝大家今天的利率
我們今天出席的記者會的
除了我們陳指揮官
還有我們的此外
那在我們
還有我們的臺大
臺灣大學的張副校長
在過去是我們的國教
署的署長
還有外交部的Wall 秘書長
在我右手側的是我們食藥署的吳署長
他是不是現在先請我們陳指揮官
跟大家報告一下
我們工作的進度好
各位媒體女士先生大家好
那首先我想
大家都關心Com 網站
市公所好的返臺
這樣的一個專案的一個情況
那我們先請我們的
等於是返臺專案的一個總督島
何次長來跟大家說明一下
各位媒體女士先生女士
大家午安
首先跟大家說明
我們原來預計從這個鑽石
公主號回臺的人數呢
將原來是二十二位旅客
二位船員
再加上有雙重
國籍的也是
那另外加上
我們先派過去的醫師
所以是28日
那目前知道的是
那個有一位臺美是自信專輯
打擊到或者到香港的包機到香港
所以我們目前要處理的是
二十七位二十七位當中
有五位是確診
那另外有一位是被隔離
另外最近又加上一位船員
也是跟這個
確定病例的有接觸
所以目前二十七位裡面有七位是
因為他被隔離
或者是確診的關係
沒有辦法這次的包機回來
所以人數應該是二十五位
大家所關心的我們的這個魔術師呢
經過我們周密
外交部同仁的努力
那其實我們昨天晚上
就一直希望這個日本方面
對於三位檢測
還沒有結果的人儘快給我們知道結果
那昨天晚上是已經
大概知道說有二位是是陰性
那剩下這位魔術師是到
今天中午的十二點左右
接到了正式的通知檢驗的
結果是陰性
所以他可以跟
我們這個班機一起回來
那我們這個班機編號是Cia
750已經在今天1.03分
起飛的預計下午的16.3十分
會抵達羽田機場那相關的旅館
以及下船的旅館的國人
在外交部同仁的協助之下
也陸續出出發往羽田機場
基本上是採取人
可能心理師不同的車輛車輛訴訟
下船的
另外今天下船的When
也是從那個碼頭直接回到羽田機場
預計到達我們桃園機場的時間
應該落在我們十點
十五分到十點半
也許會找
那也許會玩
那今天早上在十一點的時候
我們所有相關的工作同仁
也到桃園機場現場
做一個會看跟流程的
一個寫信的一個瞭解
那也預計今天
大概七點晚上7.4十五分
所有相關的工作同仁
就會進駐到我們桃園機場的機棚
那邊大概是整個
目前已經規劃的狀況
是跟大家做這樣的報告好
謝謝我們謝謝何次長
那24案也在最近公佈
大家都非常的關心
那經過我們相關的疫調
我們加強在篩就是那個採檢
那家人的部分
我們現在要公佈的二十五案
跟二十六案
那第二十五案
是我們在案24的外甥女
那案26案是個24案
246是案
是在同住在40
謝謝三十一個
家庭內的一個親密接觸者
在二位是我們的二十五案
跟二十六案
那整體將24案裡面的一個相關的
一個我們這樣的一個採檢
跟疫調的情況
那目前我們匡列的接觸者
總共是390億
為三百九十一位
那已經採檢一百六十九位
那其中陽性就剛剛講的
這二位二十52十六
然後陰性的有一百四十三
那檢驗中的有二十四
那中央當然看到說
有一部分個案
我們沒有準備在第一個階段
並沒有採檢
當然有一些在聯絡中
那最重要的都是
主要是過了潛伏期的主要是潛伏期
那這個案子裡面比較重要的
大概是我們的醫護的人員
那我們要設定的接觸者
是一百五十四位採檢的一百四十五位
那陰性是一百二十九位
那檢驗中的還有十六位
這是我們現在是
按到二十六案
我們的疫調跟採檢的
一個情況
先跟大家講說報告
另外第十九案19案
他的相關的在社區的影響
應該是越來越小我們追查了
我們這樣的感染源之後
他週遭的人也沒有受到感染
所以他感染在這樣的
一個方向
大概朝向我們第十九案
跟二十三案
那十九案例第十九案
我們匡列的接觸者
我們的採檢數
是一百五十五位
那陽性的四位
就是他的媽媽弟弟妹妹外甥女婿
在大家都已經知道
這10號24案到二十三案
確實這樣的一個陽性
那陰性的有一百四十九位
那有二位還有二位在檢驗中
那這2天其實已經
也過了相關的一個潛伏期
那不過有相關的症狀跟兵力
為了謹慎起見增長的
把他來採檢
那還有二位還在檢驗中
那第二十一案
2411案相關的他的媽媽
他的來往跟接觸者相對的比較少
所以他的一個接觸者
大概就是保衛
那也採檢了68位
那陰性的有七位
一位在檢驗中
那二十二案就是女婿
他相關的人員
他因為有這樣的一個上班
工作的場域也比較多
所以我們採檢的七十九位
匡列七十九位採檢及19位
那七十九位都已經是陰性
所以相對這個案子
他說擴散出來
在可能的人
我們都已經檢驗過
而且都已經是陰性
那第23案
等於是案259案的妹妹
那相對裡面他接接觸
到的診所
還有一些職場
那因為這是比較最近的案子
所以我們在檢測上面裡面
準備要追蹤的是十四位
那採檢六位
那因為信採檢是陰性檢驗中
有八位陰性的有八位
這個數字到有點怪
應該是採檢十四位
把我想這個地方
那種想要寫錯了接觸十四
那採檢十四那陰性的八位
正在檢驗中的是有六位
大概第一案是9號
到十三的一個情況是這樣子
那當然也跟大家也稍微有一些
現在大家在討論的一些情形
現在看起來相關的新聞
那整個社會的一個反應
剛剛大家多少有一些恐慌
但是我覺得整個的討論上面
還是要根據一個科學這個疫調
我們不是隨便抓一抓
就來根據他的風險接觸時間
長短各種的情況
在我們有經驗的
跟我們的專家的領導之下
來做相關的分析
也蒐集各方面的健康的資料
還有一些他通聯的紀錄
或是他的足跡
然後確認我們
需要去調查的人
那所有這些調查
或這樣的一個狀況
其實他都要根據一個
假設的前提
這個假設的前提是什麼
叫潛伏期14天
那這是一個科學化的大家所相對
現在想起來
大致上除了偶爾有案例
有報告說有
24天九千以外
基本上大家都朝平均17天
那比較可信的報告裡面
都刷2天到12天多
那我們是匡列匡列到14天
所以有人在講這幾個案子
他1月16日發病
1月22號有症狀
然後可能的傳染源到1月8號
2月8號以前在選舉
所以很多的
大型的活動在展開
那是不是大型的活動
裡面都有被傳染的可能性
我想這個就是站在科學上
我們不敢否認說
完全都沒有可能
可是這些有的話
他在潛伏期有發生的症狀
就會在這一倍
我們就是匡列
到我們的檢驗的裡面去
所以這個我們第一個就是說
那這項討論
不能夠無限地放大
或者我們的疫調
也不會無限地放大
我們要站在一個科學的
一個前提下面
然後設定各種的標準
然後去訂定
那誘人到這幾天還是在談說
我們不應該只拿在所謂旅遊
使當作我們的採檢的根據
那事實上在13號
我們專家會議裡面
也已經就已經很清楚之後
我們現在的範圍已經放大了
採檢的範圍
就14天有國外旅遊史
他有一些症狀
或者跟國外有發燒的接觸的政策
些經過一個高13的一個判斷
那這些我們都會採檢
只要有發燒
呼吸道症狀有群聚的現象
那我們也會展
那另外就是說
抗生素治療三個月3天未好轉
找不到病因的時候
那我們也會採
有醫護人員相關的職缺群聚個案
那我們都會採
事實上這個範圍
已經拉到很大
那另外我們在抓
回去到1月13號
為什麼2月14號開始
抓到1月31日
就是抓一個14天
那中間有嚴重肺炎的
而且沒有被確診
其他的診斷的流感是陰性的
所以我們也都把他找出來
重新再檢驗過
所以這裡面也現在沒有說
純粹一定要有社會中港澳
為什麼那時候已經是過去式了
現在的一個
現在進行式跟未來我們的範圍
就擴充大概三點也相當大的一個範圍
涵蓋為了擔心在這14天內是不是
還有一些情況
我們是沒有抓到
而且他可能對我們的未來的疫情
有影響的
我們也透過回溯性的把納進來
所以也是說在這邊呼籲
在社會很多的討論
當然有些事情越討論越清楚
我們也不反對
但是如果能夠根據一個科學的
一個情況
還有一些事實來做討論
那這樣比較不會造成一些混亂
跟無謂的恐慌
那以上是今天先跟大家報告
大家看有什麼問題
可以提出來
我想請問一下
就是關於鑽石公主號的
這個部分就是搭專機的人數
我們已經確定了嘛
然後其中旅客有多少
然後非旅客的有多少
然後另外想要確認的就是說
現在出院的人數
還是四個人嘛
謝謝有關鑽石公主號
剛剛特別說了
如果從最後的數據出來
是二十位是船上的旅客
加上我們一位的那個醫師
所以十九位旅客
加上從日本回來
我們派過去的是有三位護理同仁
跟四位的機組員
就是整個飛機上
大概就是二十人加上飛過去的機組員
加上護理同仁
應該是二十七位
目前飛機上的人數是這樣子
對我剛剛特別說
就是醫事專技
這次下午1.03分起飛
預計是下午4.3十分
抵達羽田機場等相關的通關
作業還有我們原來的一些
這個需要處理的事情
等到起飛到回到臺灣的時間
預計是十點十五分左右
我想請問像剛才的四位
機組人員有沒有包含機師
那另外就是那個
回來的包機回來
從羽田機場起飛的時間張昊
有沒有謝謝目前番號
我不曉得
然後機師我剛剛沒有算
在裡頭說的是純粹是空服員的部分
是對不起機組員家空服員是思維
在提問
不好意思想請問一下鑽石公主號
沒有一位醫師跟三位護理人員同行
那在我們國人上機之前
我們會再做什麼樣子的
檢疫措施嗎
然後我們因為
已經收到具體的建議陰性
我們才讓他上機
所以我們可以說
他比武漢包機還要相對的安全很多嘛
然後第二個問題也是鑽石
公主號想請問一下
就是上次有提到說只會讓醫護人員
還有旅客分開做
可不可以請指揮中心說明一下
我們機艙座位安排
然後有提到說二次採檢
陰性才會回到檢疫所
那大概需要多少時間
我們這次當然在準備上面的工作
會比武漢專機的時候
嚴謹他登機前的
包括我們還要跟他
做一些症狀的症狀的詢問
健康狀況的瞭解
還有包括要量測體溫剛剛講
如果有一些
意外的狀況發生的話
可能在我的意思說
他可能有一些突發的一些健康
有一些改變
那可能就會影響登記的人數
那如果一切如常登機的時候
我們大概會把過去14天裡面
有症狀的人
讓他坐在另外一個區塊
跟這14天之前都只是天之內
都沒有任何症狀的人
大概我們不會
讓他坐在另外一個不同的區域
因為飛機基本上是
一百五十人左右的飛機
所以應該是夠寬敞
也可以做相關的一個區隔
尚未跟大家報告說
會預留一些去
萬一在飛機上
有這個乘客發生緊急的一些世界
必須要處理
那要預留一些處理
比如說他身體不舒服
或是其他的一些狀況
那另外我想在這個飛機上
降落桃園機場的時候
我們大概也會再做一次的
這個發燒
或者其他相關的詢問
另外會收集他們的健康聲明書
然後再按他是不是夫妻
或者是通常的努力
給他做救護車
所以原則上我們被的救護車
目前是被十二輛
再加上二部的預備的救護車
所以應該是十四部救護車在
那我們早上有預想說
萬一這個乘客下了飛機以後
在我們作業上面
發生緊急的一些身體的狀況
那我們會優先處理他的身體狀況
用那二部備用的救護車
直接先鬆醫院
所以整個飛機上的一些位置
是怎麼樣去做安排
必須要等到這個現在已經在
所以我們還沒有收到傳回來的訊息
說座位上是怎麼安排的
原則上是找我
剛剛所說的一些情況
在詢問
我想要詢問有關24的
那個家庭群聚關聯圖
我們有看到說
他的及那個女兒是跟他是同住的
但是外孫女是不適合
他沒有同住
他們比較明確的接觸的時間點
會在什麼樣的情況
那第二個是想詢問
就是我們昨天有說會在積極
跟美國的Cdc 做溝通
不知道說我們有沒有
已經跟他們溝通
然後他們有沒有一些
善意的回覆
就對於我們社區傳播的列入
社區傳播這個部分
有沒有一些回應這樣子
我們跟那個美國積極溝通中
那現在還沒有
得到一些相關的恢復
那第二個這個案子
他方式2月11號他去看病
那他有在在轉帳
待了5分鐘講的一個情況
想要再回來問一下
有關於浙江臺商浙江臺商
他之前有驗出有抗體
那他的接觸者大概有多少
目前有序擴大追查嗎
他同住的家人
我們都有跟他做採檢
那全部都是陰性
那當然是我們其他的
這些接觸者的話
我們會陸續在關懷他們的健康
有大概的數字
可能幾個沒有帶來
其他的已經很久
他是請他是同住的家人
有三個人全部都採檢都陰性
這邊有幾個問題
要請教部長是關於那個案
二十四例的病情
有沒有最新的進度
那麼另外就是對於
這二十四例
他相關的接觸者
因為剛剛有提到
是有接觸的人士
三百九十一位
不過我們想瞭解
那全部都會找到還是說
用什麼樣的方式
可以積極地找道
那另外對於這些接觸者
他們的接觸者
我們未來會也要採驗嗎
那麼還有一個問題是有關
剛剛那個從鑽石公主號到香港的
那位有雙重國籍的
那有限制
他說可能多久內都不能臺灣
或是她之後假設要回來的話
是不是也要隔離
謝謝基本上鑽石公主號
那位雙重國籍的
他如果是到香港
我們香港先生
也是我們列管的地區
會按照相關規定去做
那如果他從香港
也要直接回來的可能性
我想目前就是應該如果照著
我們原來就是要隔離14天
但是他如果在香港
還是確診和的
基本上我們是不會讓他入境
有關於案24的狀況
維持是穩定
還是在加護病房
在呼吸器照護當中
接觸者的接觸者
目前我們的規範
是不需要去追查
除非這些接觸者發病以後
那他的在接觸者
我們就會再去追求
在是一圈圈地去排除
它了這位不好意思三立新聞
想要請教一下
因為部長昨天早上有說
就是因應國際疫情的延燒
所以日韓的旅遊警示可能會再提升
像我們觀察的標準是什麼
是他們的境內感染的比例嗎
還是說怎麼看
這什麼時候要提升這項
現在都講過
就是說一個是案
簽署一個是社區感染一個在分佈
其實大家可以看到
就我們現在寫解釋的
那個是要件
那是要件符合的越多越廣泛
那當然我們就會列入
那常常在立法院
我也跟立委的答詢說
這是勢在必行勢在必行
我們現在只是把那個時期
再最後確定這樣的一個時間
那是一定會的有一個數字
我還是再做一次
這個比較正確的說明
我剛剛有問到空服員
跟機師的部分
因為如果飛機是
一個出入口的
基本上是二
他們基本航安的一個要求
所以目前確定是
四位的空服員
二位的機師
不好意思八大電視
想要請教一下
就是關於二十四例的
這一個婦人
他為什麼會拖到29天之後
才確診是不是說這個潛伏期
可能有延長
或者是有什麼樣的一個情況
會導致這個時間拖得這麼唱才發現
謝謝確診跟潛伏期
是無關的啦
症狀發生倒塌被確診
這是事務官
潛伏期指的就是說被感染了之後
他有症狀所產生的一個
這樣的一個時間自由時報
這是因為開快要開學了
那想請問說防疫照顧假
有沒有規劃要再延長
那如果小朋友發燒
要回家休息的話
可能需要家長
也可以請防疫照顧假回家照顧
他們防疫照顧假都已經規劃了嘛
那現在送立法院
立法院通過之後
那我們就繼續會起動還個問題
想請教就是說
因為昨天公佈
所有流感六十一例死亡案例
那這些流感的人會去再驗說
有沒有武漢肺炎嗎
今天有60億
好像沒什麼樣子呢
不管怎樣這些有疑似的
我們都會回過頭來再來找找看
有沒有這種可能我們今天沒有流感
就會突然在一個禮拜或一千裡面
增加六十一例的死亡
在我們最新的資料
當然有一些變化
那我們是九十例
近3年裡面最低
那重症這3年裡面最高
部長好蘋果日報
提問想問一下說
我們這次有二十個國人要搭機回來
它下去之後
我們這邊的檢疫的動作
那會怎麼樣會牽涉到的機棚之後
上次他們是武漢包機內
那一家是他們是沒有做
沒有穿隔離衣就回來嘛
那這次我們特別注意
所以會將在飛機上就看到隔離下
機到臺灣之後
這部分來講
我們大概會怎麼樣
在接受後續的進行
目前我們是安排
儘管署的同仁
也是防疫的同仁
在現場先通過發燒篩檢的This
Is 忘記這種設備
在各位看到機場
一般的動物還是一樣
然後如果發現
他是發燒的三十幾度顯示出來
我們會請他到旁邊
再請我們的防疫同仁用耳溫槍
或者是耳溫槍
跟他再確認一次
然後就其他的
就是症狀的詢問
然後就在其他沒有再做別的
因為他穿著所有的隔離
防護的面罩
這可以說在機場上
但是我們的壓力
會比較低一點
因為人數跟上次的人數
差別很大
然後第二個是
我們上次回來
是送送到我們的的一個強制
安置在檢疫所
那次我們要全部送到醫院
去到醫院完全都是隔離開的
所以這個程序上會比較上來講
要來快速的比較簡單一點
不在醫院裡面
就會展開全程的一個個隔離的權益
臺視想問一下
因為在那個馬上要開學了
那昨天在口罩的部分
好像一度傳出說要放寬
那個鄰居的年齡到18歲以下
都要領取兒童口罩
可以幫我們講一下這部分嗎
使有在考慮相關的
一個年齡的限制
但這不會到18歲的
那個現在感謝在考慮說
15歲和13歲
這二個我們在考慮中
不好意思請問一下
就是早上柯文哲有認為說要公開
就是24例富人的居住地區指揮中心
這邊怎麼看
然後第二個是所有人遭受有說
防疫政府應該要超前部署
那指揮中心在接下來的作法
會是誰了
然後接下來還有幾個問題
就是浙江臺商一直有質疑說
他為什麼不能算是第二十五例
那之前有提到的血液療法
這位臺商的抗體
快可以拿來救人
然後自殺是當年Sars
很多康復者到後遺症
像是那個肺部纖維化
現在那個新冠肺炎的程度
較有這樣的狀況
那基本上在公佈
這個第24例
坦白講這個意義不大
1月29日到急診1月30號
就開始就住院
那前端的這些
其實都是已經在潛伏期外
所以相對的意義不是那麼大
那至於在變成
會不會有相關的後遺症
相關的一個情況張教授
好有關於如果大家關心
那個浙江臺商的協議
是可以用來治療後面的病人這個部分
中國大陸其實在試驗性地使用
那好像初步也有一些消息說
好像效果還不錯
不過要跟大家說明的是
其實這個浙江臺商他的症狀不太厲害
所以我們的抗體檢測
也是弱陽性
那所以換句話說
他身體裡面有抗體量
可能不是很高的
我們大概也不會用這樣的低
抗體的血漿來治療病人
反過來我們有一些恢復的病人
其實它裡面的抗體量
反而還是比較高的
所以如果要做這樣的
試驗性的療法的話
那我們而會考慮使用
已經復原的住院
病人的是不是可以考慮
不過這個當然
還要看實際的狀況
那第二個就是
有關於這些復原的病人
他的肺部
有沒有想Sars 病人
應該會有肺部纖維化的狀況
跟大家報告的就是
我們是只有第一例有一住院
就有比較明顯的肺炎的
這個案
依這個病人
後來順利出院他的電腦斷層
掃描是看起來還有一點纖維化的變化
那肺功能也還沒有
完全的恢復和合作
跟我們以前看到Sars 的病人復原
以及That she n 九的病人的肺部
也很厲害的病患
復原的狀況是有點類似
剛出院的時候是還沒有完全康復
還需要時間
慢慢應該會到後來會更好
想請教張教授
所以說過去我們現在還在住院的
這些患者
他到現在還沒有出院的原因
是因為他的肺部情況嗎
除了安樂死是是昨天說明
他的情況確實還是比較嚴重的
除了扣掉二十九以外的
其他的二十二位他都算比較嚴重的
那其他的病人裡面
我們前面也說過
他基本上都是輕到中等程度
很多病人來的時候
其實肺部都沒有變化的
那少部分在住院當中
有沒有出現肺炎的變化
那不過大部分的個案
我們到現在還沒有出院
或還沒有解隔離
主要都是因為
他們呼吸道檢體的Pcr
目前都還是是沒有雙因只有一次陰性
或者是還是陽性的狀態
下還繼續沒有讓他們出院
不過問起來
大部分的個人
幾乎現在都沒什麼太多症狀情況
都是相當的不錯
那我們今天起手來
Tv b s 想要
再追問一下
目前24例的話
感染源有一些眉目的嘛
然後另外二十五
二十六他們的病況如何二十
我沒有看到
他是20歲的一位女性
蠻年輕的
那有沒有掌握到
他平常出沒的一些公共場所
還是工作的環境等等
另外二十22十六
他也是40多歲
也想知道他平常會去哪裡
還有就是有沒有一些社交場合
以及工作的環境
謝謝這些都有
而且在展開中是我們剛剛講說
我們的接觸者
我們就匡列了三百九十一名
包含著乞丐的案例
那當然隨著我們這樣的疫調
發現有其他的接觸者
我們會把他列進來
那早那當然會儘量去找
他現在還是要透過
原來的這樣的各種系統
然後再去歸納分析看
那些人是最有可能是那再來做追查
那場加上不少案26
基本上是沒有相關的發燒
呼吸道症狀
本來有一些他原
原來的疾病而已
那案25
他曾經有過發燒
所以是有一些
相關的一些症狀
那不過症狀到目前為止
基本上是輕微的
好那我們今天記者會
就到這裡
謝謝謝謝大家