好我們各位
媒體朋友們大家午安
那謝謝今天就是
我們定期的中央流行疫情
指揮中心的記者會
我們有幾件事情
那是不是先請我們指揮官來
跟大家來做一個說明
各位媒體女士先生們
大家好大家午安
那昨天晚上
我們有新聞稿宣佈了
我們第四例的確診
確診的個案
然後也同時今天早上今天中午
我們在宣佈第五例的確診個案
那在第五例的確診個案
其實是在跟第一例
大家記得那時候
我們第一例的確診
個案是在武漢工作的人員
然後回來的時候
然後這個第五例的確診
個案是跟他同車的人員
是跟他是同期的人有
那也在我們的監控之中
本來在我們經過這種25號
他覺得發燒的時候
就到醫院去裡面
那醫院就隔離檢疫
那現在就確診
是一個確診個案
那昨天的第四例
第四例是完全從機上回來
那直接就做隔離檢疫
所以大概這二類這2天
昨天跟今天這二例的確診個案
再重複一次到第四例
她直接在機上
有簽報我們的相關的一些
那個情況聲明說直接做隔離檢疫處理
那確診
那我們剛剛講的第五
例是跟第一例同機返臺
那在我們的監控裡面
也跟我們的相關的確診個案是統計
這在我們的監控之下
那25號發病到醫院確診
今天有確診有二個
這樣的一個確診的個案
現在大家做體檢的報告
然後整體來講
我們現在檢驗量能通報
因為我們通報定義放寬
所以通報的個案數
現在持續在增加中
現在總共通報的個案
大概有四百名俄維
那五名的確診
一百九十位排除二百7位
隔離檢驗中
二百7位裡面有八十八位
採檢是陰性
那其餘在檢驗
所以現在的時候
我們現在疫情的一個現況
然後第二個這2天有傳出說
在整個在機場
我們在傷口的時候
做相關的時候
其實我們的健康聲明書
旅客對我們的檢疫
跟我們的第一線的人員
有一些相關的一些
不是很尊重的行為
這些必須要嚴正的警告
所以對我們第一線
所有的檢疫人員不配合
或是有任何的不禮貌行為
我們必定是嚴懲防疫
不是遊戲在這樣的一個行為裡面
有妨害到我們的公務
或妨害到我們的檢疫
我們都是會用最重的
處罰就處罰
那如果在妨害公務裡面
應該是可以說明一下的有期徒刑
所以也請我們的社會的國家
社會的來到臺灣的
一定要配合我們檢疫的行為
我再次重申這些不要犯錯
好像是在嬉笑怒罵
好像在開玩笑
這都是妨礙
我們檢疫的行為都會到檢疫裡面
產生一些漏洞填報不實
當然不希望填報
當然不允許
那但是在嬉笑辱罵
不是以為在平常在開玩笑
這不是一個惡性
那我們會處以最嚴厲的處罰
然後第三點有關於戴口罩
我還是已經每一次的記者會
都會再三的強調
戴口罩的一個基本的原則
當然近來有一些政治人物
就不斷地在挑釁
我們這樣的一個宣佈
那其實我還是要在一切
這樣的行為是
以我們的指揮中心所發佈的為準
所以我們還是要建議
第一個有慢性病的可以戴口罩
保護自己有症狀的
一定要戴口罩
不要去污染到別人
那至於要進入通風不良
擁擠密閉的空間
我們建議戴口罩
有感染風險的地方
讓也建議
但現在進出醫院
他有高度的一個感染的
可能我建議應該要戴口罩
我們要再強調說
在檢驗的原則
大家不要就是說
任意地用自己的想法
做不到的一個宣導家長
反而會讓我們的物資
更為緊張社會的恐慌增加
這些都沒有必要什麼時候
需要任何時候都需要戴
口罩很清楚
就會發生有社區群聚的時候
那當然在這個社區內是必然
是大家最後在口罩
沒有發生這樣的社區群聚的時候
就來這樣戴口罩
跟一方面物資浪費
一方面也是沒有必要
這是我們在指揮中心裡面
各個專家大家所商討出來的研究
出來的一個專業的意見
請大家一定要予以尊重
然後最後在昨天
大家都已經在都需要規劃中
有一些變化
就小三通的部分
全面暫緩路人小三通
這樣的一個是有到精
綠島相關的小三通
那至於是整個的行業
之2幾目
目前我們正在研議中
那當然有關於就是一些在湖北省
個案路人都不准來臺
那湖北省以外
觀光交流社會交流
專業交流醫美交流
這些本來暫緩
但是如果如果已經發的
我們當然是要推誰來來臺
但是防疫交流人道就醫
42會交流及團聚及隨行團聚
在昨天我們講
真的有這一點那種增加
這一這一點做臉服務的右腳
投資經營管理和陪同人員審查
獲准來臺者須配合自主健康管理
14天洛杉磯1日起暫緩二週
應該是說2月9日
暫緩來臺到2月種子
那接下來有什麼相關的措施
教育部情形來研議開學的時候
或者要開學
或者也相關的補習班裡面
做要停開課的標準或相關的Sop
我們跟教育部一起來力挺
那最後再跟他在講就是說
整體在防疫之間是一個非常急迫
那這個疾病
我們到現在急轉
還是沒有辦法完全清楚
他到底的計算是什麼
所以這個是應該是防疫
非常緊張的時候
謝謝社會大眾
一定要配合相關指揮部
所宣佈的相關的防疫的措施
積極來配合配合
最後要宣佈說
健保署將滑鼠從即日起
今天就在我們的Gps
應該是我們在健保卡上面
做了一些措施
或前署長跟大家說明一下矽谷
我想向各位也知道說
其實我們現在從武漢回來
或是隻中國大陸回來的一些民眾的話
他們在就醫的時候
當然在我們的這個疾病的話
就是說感染患有感染
然後這14天內的話
大概是我們要注意時間
所以今天是27號
部長有指示說
我們往前推
那就是在送13號以後
到我們那個回到臺灣的民眾
假如他從武漢來的時候
那再次說在我們的那個移民署
最近名單給我們
我們也把它上傳
到我們的那個病人的就醫資訊
所以就是我們在這個情況說
每一個民族中
找到這些民眾到醫院看病的時候
他插健保卡的時候
那一室作為可以在是病人就業資訊
較他前去過飯
那我們就我們的病人
就會很小心
那這種資訊的話在醫院
或者診所都可以做到
那部長有指示說
其實有一些病人
他未必就是說
只有從武漢過來的
在其他城市
也可能會帶這個病人
那這種後續我們會去處理
那目前我們就插健保卡
我們可以看得到
那這個是在
整個是前天的時候
被膠帶
那昨天的事件
毛澤東就完成任務
那目前他們一直在改善就是說
希望健保卡插進去的時候
醫師不必不要說去看資料
直接就可以跳出來
那就是所謂的各位也知道說
我們現在有一些寵物
拿藥的時候
避免二家裡還有藥
都可以直接跳出來
那這個部分
我們目前在努力再改公司中
那我們希望我們的努力
能夠讓我們的民眾
在再到醫院看病的時候
能夠做好一個一個管理
我想這是重要的跟各位分享一下
這樣的一個星系健保署
今天配合的動作
主要是一些病人
會到我們的健康情況醫療機構
因為有些人可能忽略了
或者就是說隱匿
沒有講出他的旅遊史
所以我們直接在我們的健保卡
或者我們的在雲端裡面
旅遊史列出來
那現在第一波
因為這時間非常的個非急迫性
把武漢的列進來
然後接下來湖北
然後接下來在我們任何
我們宣佈的區域裡面
都會在健保卡上做些相關的註記
那這樣子讓我們的旅遊史
配合他的症狀
讓我們的第一線的醫護人員
能夠更快能夠作出一個判斷
那最後我還是要一起
感謝我們的所有的第一線的檢疫
跟醫護人員
在我們指揮中心的同仁
大家都辛苦了
不過防疫如同作戰
這樣的一個新興的病情
想要不斷地在變化中
一定要繃緊神經面對這樣的一個情形
任何新的情況
我們都會隨時跟各位來報告
當然什麼問題可以下來
關注臺灣的
然後回到臺灣
我們今天說這一例
他其實在武漢這邊
他有工作的這個從10月份高現在
那所以到底他是在飛機上
感染是在發表獲獎機率上面
應該是還自己可能感染其
另外一個是說他跟這個首例的個案
那個位置也比較遠
從十幾到30之間
就是說所謂時機
所以當然是有可能
我覺得機率比較小
所以我們從這二方面來評估
那另外就是
因為他是25號才發病
那不過他是由自給自足
雖然是20號
那1天之前之前也不會
因為他都沒有都沒有發燒
那之後在發燒之前
其實他是在運動
所以都是比較空開放空間
目前看起來是
只有他一個先生的一個接觸的
還在調查
有沒有其他相關接觸者
46由於這個
第一首例的班機
那對於這個這個病
那其實部長這邊
其實都非常的
其實我們一開始
我們是有開始在雖然
但是強度並沒有那麼強跟大家報告
那時候是在四十六
應該不是四十646
4646加強
我們那時候後者殺傷做一個
等於是一個確診案例的接觸者
但是其他的其他案例
在蘇院長的指示之下
我們指揮中心也下的命令
是全機都監控
但是我要先說明一下
當時因為我們那時候
針對這個個案應該是說
他其實可以那時候
可以避免外出
我們那時候可以建議說
避免外出外出可以戴口罩
但是因為在前2天
我們的政策有改變了
所以我們其實後來就是變成居家
隔離居家檢疫者部分
第二位目前
我想到那個絢麗首例確定
因為他的確後續我們有發現有幾例
有有有症狀
我們都有採檢
不過到目前為止
都沒有任何檢出來
有任何確定病例
除了絕對對立
讓他感染來源是可能是不太一樣
那至於說大概只能回答
你這個高雄獨家的女性員工的部分
那已經二採陰性
這中間這位
然後後面後面的一下知道說
他是從之前的症狀是發燒
現在又有寫到
是不是他病毒嘉賓
第四例57的入手三份報告
第四例個案的話
他在醫院接受治療後病情
其實他有一些藥物
有拉肚子的現象
但目前在藥物的控制之下
目前是處於關閉狀態一電視
想請教剛剛說這舞廳有舒緩
大部分都是開放空間
而且以這個疾病
他到目前如果說是以冠狀病毒來說
就是發病之後才具有傳染力
那所以他發病之後
就覺得自己有發燒
就立刻去求醫
剛剛有提到數字間隔很遠水
其實中間有不少人
對他是在三十幾首
例是事情
所以中間的至上課
那其實都有去追蹤
那他其實也是
其中一個會不會有人有居所
沒有可以再問一下
現在目前在臺灣的旅客
大概是多少目前進口什麼時候
迅速離開旅遊團
農曆說明一下
交通部次長到今天中午為止
臺灣已經沒有武漢
只有剩下湖北團有漁船十九類似
今天下午就會足跡
那來整理
目前在臺灣的所有
黨團所有大陸
還有三百85千四百九十九高舉
批要求上海會在1月
30日之前全數離境
那有沒有可能再提前
目前正在持續引起大眾
但是至少11月
31日之前所有訪問團
然後後面這位老人
我們自己叫的照著
照著那個主席的來這位清楚
我從說一笑到今天中午為止
臺灣已經沒有武漢團
只有湖北環境一團十九個人
下午就要出去在臺灣的大陸
目前有三百8
五千四百九十九人
那我們金錢公安局
要旅行社安排
他們1月31日起全數離境
甚至希望能夠提早
首先問題清楚
他們我想有關觀光產業
每1年大概隊伍
那販子們無限
我們也會推出一些紓困方案
這一次因應武漢肺炎疫情
那目前正在研議
我們經營有關二個半劑
再加上因應未來大陸團一團的人數
會更減少
目前正在研議
這個所謂的配合的一個方案
目前已經在研議
那上班之後
我們就會來開會
當然第一階段
我們部長親自打電話給這個
他們都會找旅行社之間自己費心做
會我們會再跟他互動
研擬出一個最符合產業
需要的一個策略
我們對外圖書最後
陸委會是據當地臺商會長
目前滯留在臺商
二百到三百之前
那因為人員的一個移動時
動態的赴大陸
或者是公告這部分
我們會持續走弱
然後另外報告就是說
海基會在春節期間緊急服務專線
接到許多的一個求助電話不少
這些什麼
其實是短期性的一個出差
探親這些原因
那至於在那邊
其實他們陸陸續續
就出現一些藥品缺乏
或者是說居所
不定衛生這些困境
那他們的這個身體精神狀況
其實這部分勞動力擔憂
那很多都是在那片長期輕鬆的
他們在那邊沒有固定住所無聲
這群人更需要政府
協助面對這些疫情的擴散
這些脆弱更需要政府
協助薪水迫切
希望政府能夠跟對岸來
達成這個處理一個共識
那這部分海基會
在接收到這些陳情之後
這些民眾的意見彙整建立一個群組
這個最新的資訊
目前應對措施
都提供入住的這些
那我們在這邊最後要說明
就是說海基會為情況當地
還有鄰近的這些臺商協會
建立跟滯留當地的北市
不同的一個聯絡機制
那社保提供必要
協助向對岸探索的一個處理方式
這些都要進行空中會盡力
全力協助部分
那後續處理會視具體情況適時
對外說明
那至於在醫療需要
我們也請健保署
放寬一些相關領域的規定
可能有一些的其次流
才會有藥物短缺的問題
那我們也儘可能地
去協助他們
人數有多少
我們接到目前這個緊急服務專線部分
大概有將近九十位
想問一下
因為剛剛有說
戴口罩勸導的方式體系有規定
是有部分
一定要戴口罩
否則會有454的責任
會不會來研議相關的規定嗎
另外在澳門的部分規定湖北
陸軍要提交這個醫生的證明
那臺灣未來會針對其他地區入境
臺灣在提升這個防疫的
所以中港澳的
進來的健康聲明書
那第二個中國
那邊他戴口罩規定
他不急於
這我們他們有他們的
一個相關的規定
我剛剛講得很清楚要要規定
戴口罩應試有社區感染的時候
針對社區感染的情況
成人戴口罩
原本後面自主管理
那多少人裡面有掌握嗎
沒有就本來去年時候
有發燒的病人
所以為了這樣子的
特別消毒30分鐘
那本來就是因為他們回來
那個飛機本來就比較快
基本上都有相關的空間的隔離在
所以那個東西他回來以後
我們當然會要求相關的
等於是一個密切的接觸者
相關的健康管理
各位問一下
現在目前在臺灣的
然後另外狀況
飛機上面的防疫措施
不過來自這方法一些訪客
部長飛機上面防疫措施
翁啟惠消毒處理
完全按照機關規定也要船公司
他在機上會有
那也發放機關
提供的宣導單部長所講的健康
聲明書也要求這個波及
跟中港澳及航空公司
依規定來提醒航空器上面
都要準備好防疫的通用套足夠
數量的外科口罩的
或許會主動提供坪
有呼吸道症狀的旅客來佩戴
那也請業者
如果有搭配到這個湖北團的旅客
在機位安排上面會做妥善處理
分歧要求處處
經常巡迴都有
那在那個移民署
他們其實在那個通關之後
跟那個自動通關的櫃檯有準備
讓民眾使用補充說明一下
但是移民署國境事務
大隊疾管署發佈的訊息
只是同時做好應變
原則上他是在自動通關設備
通關之後要求旅客
他有酒精消毒跟類似水質
這種情形情景
另外一個他與另外就準備他困難
自動通關指揮中心
因為他不能再通過自己
可以先去用足跡
將會影響他的弟子
所以是人員是通關過去之後
他要準備酒精消毒液
或者水準這種情形
讓他們去擦拭
而且是所有有國際航線機場
那另外他們也有一點
在旁邊是空檔
他會去就這一個
設備的部分做紮實
所以這部分是
沒有問題的解釋
在第1天就開始
這項助理那個發生的部分
那就是對我們的執勤的人員
如果有就是
比較不禮貌的行為的話
那我們是會以這個刑法就是
就是對公務員執行之執行職務時
這個有是強暴
脅迫者處3年以下
有期徒刑拘役或酒精元以下罰金
所以你剛剛還有問一個
是什麼那個消息嗎
那個公安室再提供
我發展想問一下
就是因為剛剛有說
針對現在陸生赴臺會產生的
這個監測管理在音樂上有故事
他們有發出這個元素
他們認為被歧視
然後他們覺得腹脹集中監控的管理
會造成感染的風險提高路上
我們現在是規定是暫緩
暫緩入肉菜
只是二週到2月9號
那現在現在
如果在臺灣滯留人數的陸生
並沒有歧視的問題
這是一樣
就是由武漢或中國旅遊史
有怎麼樣的接觸史
就接受怎麼樣的監控
並沒有說特別說
陸生要怎麼樣怎麼樣
但是針對他有到過武漢
高過湖北到過中國將會相對的情況
那他有這樣的相對感覺是
因為這2天我們整體的防疫升級
那事實上並不是針對只有路線
較陸生入臺
我們現在是暫緩到2月9號
但是在臺灣的的陸生
並不會因為他的身份
而遭到任何的歧視
那是所有我們都一樣
因為都有可能是傳染源
因為那樣的接觸史及有
可能是一個傳染源
那不分誰在這2天
我們這樣的防疫升級
所以他以為說
只有他們這樣子沒有全部的都是
我想問
之後中國大陸
這樣子
目前已經把就是說
我剛剛吃過
因為像病毒感染的十四
天內大概比較一般來講比較會發作
所以我們把從13日開始的
那個一千六百四十位的那個就是說
到武漢從武漢回來的民眾
我們把登陸勾稽
然後未來的話就看情況部長
有指示說看情況變化
可是我們剛剛有提到說
其他在中國其他城市的
那個資料
我們也拜託移民署開始健康管理
需要用多補充一下
就是說我們那個Cdc 有交代
我們就是說他們
我們已經確診的四例
他曾經有跟他接觸的
那些民眾的話
這一部分的人也是一樣
我們現在在建達設備的
這一些人有
可能就會被感染的
我們就把注意一下
希望是在看病的時候
能夠特別留意
3月北京九個月大的
好像有中標了近
再次感染而感染的風險
目前的這個疾病的話
到依據收集到的資料
是小孩子感染的風險比較小
但是陸續有傳出一些的
小孩子的病例
那這到底是
因為是他加強監測所造成的發現
還是病毒所造成的感染
這部分資料還很少
還沒有辦法這樣做判斷
我們應該再請教一下就是說
因為這病毒是
新生新生的心聲
新興的
所以他感染的途徑
感染的是基地
互相發病之後的病程的變化
其實全世界
現在都還不清楚以往
那時候只是得到的資料發病的
相對小孩子比較少已有的開始
在醫生是小孩子受到感染機會低
但是我們在這裡遊行指引
指揮中心一再跟大家強調
這是一個新興的一個傳染病
所以他的變化是很快
隨時予以監控不放棄
不放掉任何一個可能性
儘量把防疫網做的覓食
在個疫苗
現在全世界好
那有些人現在才
只是開始來探測
只有做疫苗
不可能做疫苗
第一個部分
你必須要有病毒
那我們現在還在培養中
好那如果大家沒有問題的話
我們今天記者會就到這裡好
非常謝謝大家都辛苦了
謝謝