因為在立法院開會的關係
所以由我代理一次
那這邊要公佈的是國內新增一例
境外移入確定的病例
是20多歲印尼籍女性的移工
他是社福類的移工
11月1號來臺工作
那入境就前往集中檢疫所
再起期滿檢疫之前
就是11月14號的時候
採檢那驗出陽性研判為確診
那這是一個無症狀
期滿確診的病例
沒有需要匡列其他的接觸者
那他在10月30號的時候
也曾經在美國
印尼採檢鼻咽試紙
那時候Pcr 檢驗是陰性
所以這個也有可能就是說在更早
以前也許有感染過
或者是說是在檢驗陰性之後
才才在處罰當中感染到
不過因為就是
我們這一例是一個研判確診的病例
那所以累計到現在
總共六百3例的確診
那從上週一到週日
累積二十五例
那這個也是
我們從4月5號到11號的
那種二十七例以來
就是有有這個新高的一個紀錄
好那我們今天就是公佈
這一個病例
那看看大家有沒有其他的問題
要提出來詢問的
副作想請教一下
目前累計我們的移工
確診的案例
大概有幾例是
不是印尼的居多
這個我們之後在統計提供
我印象中還是菲律賓的比較多
但最近這12週
都是印尼的比較多
所以有有這個前前後後看
你要怎麼切區間
那這個我們我們之後
有一個總數
在提供給大家想請教一下
那個秋冬專案的部分
就是關於說這個國人
他們是不是有
可能要交這個陰性的證明
然後另外就是說
這個八大場所的一些罰則
我們現在是有確定
可能把把的金額了嘛
那其實有可能會
比照大眾運輸工具
謝謝秋冬專案
正式會在星期三
有指揮官在這邊的
指揮中心記者會公佈
那我們在上週五的受試
已經指揮中心
有先跟各縣市的衛生局
以及各相關的部會
主要是這八大類
場所的主管的部會
一起開會來討論
做這個球隊專案的一個草案的研議
那所以現在目前大致方向
是確定週末的時候
指揮官也有在其他場合有說過
主要就是分成邊境
社區跟檢驗這三大塊
那邊境的部分指揮官也是有說會朝
這個就是要出具陰性
證明3日內陰性者名那個方向
以及社區的部分就是八大類場所
會對於這個戴口罩的
這個規範會更嚴格
那還有就是醫院
這邊會鼓勵採檢
所以詳細的罰則
這些我們目前
還在跟各部會一起訂定
這個最後的公告
目前正在轉移當中
還有就是相關的一些Q a
還有配套的這些說帖
我們也都會在星期三時候
有指揮中心這邊一並來發佈
所以請大家再給我們
2天的時間星期三
就會知道最後的結果
不過大致方向
就是如這個指揮官在週末有講過
這個邊境跟社區還有檢驗
這三塊都會在秋冬專案的期間
會有加強
那所以在補充
就是說有媒體想要知道
那個所謂的知情人士
就是有一家媒體獨家報料
那因為我們週末週日
中午的時候
有跟這些相關的單位
還有衛生局都有開會
都有剪報資料
那當時也並沒有說
這個是屬於保密
不得對外去公佈
所以我想吃了
很多人都可能是知情人士
那這些資料
其實我們指揮官在週末的時候
也稍微都有對
來採訪的媒體有稍微透露
所以應該我們也不會去追究
什麼是知情人士
如果真的想知道
就只好去行為請教
這個蘋果的這個寫稿的記者
我也不是知情人士就好
還有沒有其他的問題事情
想請教一下
就是今天早上李秉穎醫師有建議說
這個邊境控管可以再加強
因為有那個營養反覆的狀態
然後入境的確診
又一直不斷飆高
那想問指揮中心
這邊會不會有相關的研議規劃
有星期三就會公佈了
就是針對邊境會比過去
可能採取更更嚴格
那指揮官在週末有講
會朝這個可能需要檢附
3日內陰性證明這個方向來研議
當然我們也知道
就是說會有一些民眾
可能在國外不容易取得這個檢驗證明
所以到時候有一些例外
或是配套措施
也會一起公佈請教傅萁
那個公司先對不起請教一下副做
您剛剛提到說
八大類場所會強制戴口罩
也就是說他會訂定
所謂的罰則嗎
目前的研議是這個公告會依據
我們傳染病防治法
三十六跟三十七條來訂定
那他的相關罰則
就是三千塊到1萬五千塊
當然我想這個
都會有一些勸導的過程
所以到時候星期三
會有正式的公告出來
大家就會看到說
實際上是怎麼樣去去執行
還有處罰的這個標準
會是什麼想請教羅副
就是那個那個公開招募
武漢肺炎疫苗的受試者平臺
他已經已經快要達標了
那但是有部分立法委員質疑說
這個公開招募
其實是違法
那想請教指揮中心
這邊的回應
謝謝其實相關的回應應該週末
以及今天早上
我們的是就是衛福部的次長薛
次長以及食藥署的署長
應該都有在
立法院的相關委員會
有有提過
那這是經過指揮中心
內部研議過
那因為這個
公共衛生的緊急性必要性等等
然後也有相關的一些
法規來使用
那也有強調就是說
這不是一個招募的行為
只是說在請有意願的民眾
可以來登記他的意向
所以這些大概可以參考週末
以及早上其他相關長官的一個回應
還有沒有其他的問題
那傅盛請教一下
剛剛有提到這個醫院
鼓勵採檢的部分
那想請問這個具體的
這個部分鼓勵採檢
那跟現行的情形的這個通報
採檢是有什麼不一樣的地方
可不可以幫我們說明一下
最具體的也是星期三
會再有一個一個完整的
可能懶人包或是土味給大家看
那我們也在撰寫相關的這個公文
會請衛生局所去周知全國的醫療院所
那因為講到是採檢會有獎勵
所以我們就是
會有一些獎勵的措施
那針對那個
我們特別是擴大採檢的這塊
我們現在目前不符合
比如說有旅遊史
然後沒有這個相關呼吸道症狀
沒有一塊叫做擴大採檢社區擴大採檢
這塊是來讓醫師
可以就臨床評估
比如說他並沒有旅遊史
可是他是從事一些高風險
行業的民眾
他所有這些像
感冒的症狀的話
都可以走這個途徑來做採檢
那我們針對這一塊
我們是希望說採檢的數量
可以再增加
那我們會有這個獎勵的錯覺
就是說如果醫院有達到一定的
這個目標值
或者是百分為的話
我們會有相關的一些獎金
會來提供給他們
這個也是會在英期間的時候
一並公佈
大家還有沒有問題沒有的話
那我們就先到這邊
謝謝大家