好各位媒體朋友大家好
那我們今天加開
這個記者會需要有三件事情
要跟各位說明事情是有關
今天下午在記者會說明
會有新增加的一些政策部分
那第二個就是在下午的時候
有有一些媒體朋友在詢問
就是有關韓國
對我們的這個列入
所謂的需要就是非必要勿
造訪我國這項聲明
那我們只有做個說明
那最後還有一個是就是
我們從今天開始
對所有入境
旅客都會都會發愁入境健康聲明書
這個我們等一下都陸續
要先申請這個陸委會的主委
先針對下午的
這個做一些補充說明
各位媒體小姐先生
好大家晚安
大家好不好意思啊
因為我們下午
宣佈一些管制措施的政策
那可能在用詞上不是很清楚
所以我在這個機會來
特別再說明
那絕對不是外面所說的開放
這個陸配的大陸親人來探親
絕對不是這個東西
那這個起薪這個政策起
心動念
我先來講個故事
讓大家瞭解說
我們這個政策到底想幹什麼
在國人在大陸
不管是經商
那為什麼早就在大陸取得大陸
配偶發生了一個小孩子
假設小明小明
那麼在大陸來一段時間之後
那居家就回到臺灣來
那就回到臺灣來
那麼這個小明
因為他在臺灣他沒有後期
他沒有後期
雖然是我們中華民國的國民
可是他在大陸出生
在大陸出生
所以他跟著爸爸媽媽
回到臺灣來
他是一個長期這個專案的
這個專案長期居留
或者長期探親的這個居留的方式
在臺灣生活
那這個生活一段時間
也在準備上小學了健保
其實他在臺灣
已經很久的一段時間
然後過年了就跟著媽媽
可能回到媽媽的二家
到大陸期刊阿公阿嬤
那他應該沒有
中華民國的身份30下
因為為了防疫大陸人士
就不能進來大陸人士
就不能進來
結果這個小孩子小明
這個小孩子
其實本來長期在臺灣
生活很久的演練了
小學中學拿了健保
那因為這樣的一個
防疫的措施以後
他沒有辦法回來
那這個事情在
因為我們這個為了防疫的需要
那讓這個大陸人士的這個停止
儘可能停止交流
那這塊的人
他因為沒有中華民國國籍
他回不來他其實他是回不來
那這事情陳情很久
已經有一個禮拜多了
一個禮拜多了
所以我們的政策上
對於這個他本來就在臺灣生活的小孩
因為過年回去
媽媽的二家看外公外婆
然後現在回不來
所以我們做一個人道的考量
讓他能夠回來
其實就是讓他回來
不過因為社會反應
很這個有各方面的意見
再加上現在防疫重於一切
所以我們這個政策有所調整
我們這個政策有調整
也就是說這些小孩子第一個
如果他是未成年
第二個大陸沒有親人照顧他
第一個他未成年
第二在大陸沒有親人阿公阿嬤
怎麼沒有新的能力來照顧他這個時候
他必須專案提出申請
我們考量各種意見專案審查
在基於准駁
當然這個會
隨著疫情的發展調整調整
所以以上簡單跟大家說明
絕對不是開放陸配的大陸
親人來探監
沒有這回事
原來我們在這裡生活的小孩
讓他回來讓他回來
但是因為為了疫情上的
一個管控
需要現在我們調整
除非第一個他是未成年
所謂大陸沒有親人能夠照顧他
你不能讓他流浪街頭
這個時候專案提出申請
我們專案來審查各種意見
在義診波以上
好謝謝陳水扁說明
那另外我很快速地說明了
這個我們另外二個新聞稿
一個是韓國
今天今天建議就是非必要
就是造反件事情
主要在先前有針對中國大陸
那今天他又要求這個韓國
民眾非必要造訪香港澳門
新加坡泰國日本馬來西亞跟臺灣
那另外他也針對我國放送
訪韓的民眾就是從2月17號開始
就是來自臺灣
馬來西亞入境的旅客
他們就會有新的措施
除了原本填寫入境卡
還要詳細羊是詳實
填報健康申明卡
所以他並不會要求
我們我們我國的民眾去韓國的時候
居家檢疫14天沒有
這個是只有針對他們韓國人民眾
所以我們這邊大概先說
這也對他們是說
英文上面看到說
他是說認為說
我們這幾個國家
因為跟中國的民眾比較多
然後春節期間
很多中國民眾來這邊
所以他們的報告裡面
也寫說國家有
所以他不是所謂的社區傳播說
就像我們是八例裡面
有二例的這個親密接觸者的
這個本土病例上面有特別是
我們今天特別聲明
就是說我們雖然是有十八
例確定個案
不過都是十六
例是境外移入個案
那另外二例是
這個密切接觸感染
並沒有出現
所謂的社區感染的病例
那外籍旅客在我國感染
這個新一方面也是非常低這第一份
那第二部分是我們從今天下午開始
就針對所有入境航班
旅客都要填填報
所謂的入境健康聲明書
那這個是主要就是
目前大陸有這個冠狀病毒之外
那因為很多的
各個國家都有出現
他們的境外移入或是本土的病例
所以我們主要是針對所有非
所有非中港澳的入境航班的旅客
都要填寫入境健康聲明書
那這邊主要是在田
他們在過去14天
有沒有去過中港澳旅行史啦
然後有沒有接觸
有沒有有沒有這個而健康的
這個不舒服的一些證照
那如果有填寫不實
或拒絕規避的部分
那我們就會有相關的
罰緩的部分
那這邊大概就請大家
就針對這個部分來配合好
那各位有沒有什麼問題
這邊想要詢問
第一個想先詢問一下主委
我們剛剛說的二個條件
是必須同時存在麼
第一個他必須未成年
第二個他必須沒有
親人在大陸
如果說他只是未成年
但有親人在大陸
他一樣是回不來
竟然在大陸也有能力照顧他
而且要專案申請
我們再來專案審查在於准駁
那另外想跟那個就是莊副
這邊確認一下
那所以南韓那邊所稱
他並沒有說我們社區感染
而就是說我們有本土病例
是不是他們在記者會上的用詞
想確認一下
我們有這部分有提抗議
還是說其實是
在政治上的一些落差
謝謝是就是這些國家
可能有這個可能有風險
他們講的是本本土的病例
應該是當地的感染
當地的感染當地感染並不是社區感染
應該不是他們用英文的呈現
所以他們的船艦
其實並不會造成說
對我們有一些誤會的地方
他們很清楚還他們清楚
這就類似像我們對新加坡低
這個二級警司是一樣
類似這樣的意思
我們應該是還沒有到新加坡
那個那樣的一個程度來說
沒有再跟他們提出這樣的說明
那我想再補辦
一個就是我們今天改變的專家會議
那到目前為止
現在我們晚上七點
有沒有一個初步參加的情況
然後有沒有一些建議
是值得我們參考
我已經說過很多遍
那個其實就是現在
我也沒有去看
那細節是什麼
應該是說等到
會議結束的時候
那在則要再跟各位報告
你好之外
請問一下
這個您剛剛說要這個新興措施
要改成說沒有親人沒辦法沒辦法照顧
那請問一下
那你剛剛說要回去
回中國探親
那是探索請你
不要自相矛盾了嘛
還有就是說你要怎麼
怎麼確定說
他沒有辦法這邊
真的是沒有經驗
可以照顧沒有能力
撫養這個追問一下
剛剛打完完完全全在做矛盾
我剛剛講他的大陸
親人沒有能力
有些阿公阿嬤
他從躺在醫院裡年紀很大
躺在醫院裡
他就沒有能力照顧
所以他他來申請
他提出證明我特別講說
第一他未成年
第二在大陸的親人沒有能力照顧
他不是沒有親人
沒有大陸的親人沒有能力照顧
他有些年紀很大的阿公阿嬤
對不對
那你就存在那裡
他自己的自顧不暇
可能長期在在在在醫院裡面
或怎麼樣是不是所以這些的情況的話
你這樣的小孩
我們要把他接回來
要重視中國時報請教一下
因為下午的跟爸爸
媽媽是可以回來
那你吐了一個孩子
小孩在那邊
那這樣子資源人道
考量的點在
那不是很累
還不是拆開他們家庭
就算說他已經成年
或者是符合所謂的條件
就是這考量
可不可以再說清楚一點找
那個管制是到什麼時候
他們什麼時候可以回來
我們有一個停損點跟時程嗎
那所以這樣的人數
我們大概預估
會有多少整個人員的往來的
一個流動管制起心動念
最重要是防疫最重要是防疫防疫
又以卻那麼在防疫的這情況之下
有一些特殊的人道加以考量
那麼防疫最主要的
一個辦法是減少人員流動
越少越好
但是有些必須的理財
低價一點小
但是隨著疫情的變化
可能也可能會更嚴格的
這個標準更嚴格標準
有人講說
這些人他本來這些小孩子
本來就是拿著專案
長期居留
長期這個探親
居留在這裡
生活了念小學念中學未成年嘛
然後有這個健保
這些都在這裡生活
那他其實大陸探親
那隨著爸爸媽媽
所以媽媽回媽媽家看看
但是這個國民
為了防疫關閉起來
他就回不來
那這個東西確實是
如果站在防疫政策
如果能夠更嚴格的人員往來
是當然是好的
但是在人情的
這個人道的考量之下
有些人不得不把他接回來
所以我們接回來的
現在的條比較一個嚴格的標準
他未成年第二大陸的親友
沒有能力照顧他
然後你不能讓流浪街頭
以把他接回來
但是這個政策的鬆緊
隨著疫情來調整
目前比相對於過去一個禮拜
他們都不能回來
過去一個禮拜都他才來陳情希望
所以我們現在開一個小門
就是說有剛剛二個條件
第一個未成年
第二大陸親友沒有能力照顧他
那他專案提出申請
那申請當然他必須舉證
那我們來專案審查之後
再以准駁這樣子
然後經過
陸配本來並不是
一般都可以回來
他已經在這邊有居留證的才可以
他必須有居留證的
那當然他可能考量到
這是對整個考量如果他這個情況的話
那因為為了減少移動
都被可能就跟著小孩在大陸回來
想請問一下
就是說那個1月24號起
我們本來是要求中港澳地區
抵臺的旅客必須要填寫健康聲明書
但今天有機場民眾反應說
今天下午三點的時候時候
才突然將大概所有的旅客
都納入需要填寫
健康聲明書的一個範圍
到造成一些入境的時候
人擠人的情況
那想請問一下
我們有事先通知
就是有事先告知的情況事先告知
大家好
就是我們是從
今天開始針對就近的旅客菲中
港澳入境的航班
也必須要全面地來填寫健康
聲明書在健康聲明書裡面
會請每位旅客特別針對
他有沒有過去14天內身體不舒服
也沒有去過
中國大陸香港及澳門的部分
必須要特別聲明
目前是從今天開始實施
那也依照這個我們所謂的資料
必須要送給航空公司
南航獲悉才能夠發給旅客
所以我們今天三點
都是在各個港埠來實施
我們是在昨天開始做這樣的一個
作業跟通知各航空公司
那新聞稿的部分
到現在就現在來發佈
那如果造成旅客不便的話
也特別來致歉
那我想就是我們也會特別
拜託航空公司
然後透過這些大麥
會把這個要表達能夠貸到外在後的話
其實對於旅客來講
能夠在飛機上面來直接填寫
那可能就會能夠快速地完成
這個整個通關的作業
那如果今天有
到很大的不便的話
也在此特別來之前
我們的目的也都是希望所有的旅客
在入境的時候
填寫在一家來瞭解
這個旅客是不是過去14天
那要不要身體不舒服的症狀
也沒有曾經在過去14天內有過
中國大陸香港及澳門的旅遊史
那如果有的話
那其實我們的檢疫人員
會給他進階的健康評估
以及來看看也依照他的狀況
來起動我們後續的一個檢疫措
那如果有旅遊史的話
目前的政策的話
就必須要居家檢疫14天
那我想這樣的一個措施
最主要還是在為
我們國內的防疫
希望大家能夠一起來把關
自由時報
請問一下好
我們今天中午上說
這個從陪小孩大概有二千人
那現在如果現在雖然說
已經條件改為未成年
那個人數是多少
那如果回來以後
至少有一千多人把
那我們現在檢疫的能量購買
不是已經1萬多人
做得有些1天到晚違規的
那我們打算怎麼處理一千多
人的會檢疫能量檔案法龜山島
還是怎麼樣我想
在這個二條件之下專案審查
讓他回來人數不會太多啦
不會講的那些數據
而且我們還會以整個防疫的需求
做滾動式的檢討
如果疫情緩寬
那如果是疫情嚴峻
那更更是嚴格
所以沒有辦法跟你講
那個數字
但是政策上
就是原則上就不讓他們回來
原則上不讓他們回來
特殊考量的情況專案申請專案審查
在來做一個准駁
所以這整個最主要
當然是防疫上的需求
我們看到這個防疫越來越嚴峻
剛剛提到說
這些小孩子其實這個過去一個禮拜
他的父母們都很焦慮
因為他能回來
小孩子沒有辦法回來
因為他的生活本來就在這裡
他念書他的就醫等等
他本來就在她
她只是跟的媽媽
回到媽媽的二家去看
這個外公外婆而已的生活
本來就在這裡
那現在因為防疫
所需要降低的人員的往來
所以我們現在原則上
這些人也不要回來
但是有特殊條件之下
特殊的考量
那專案申請專案審查再來者
所以人數不會太多啦
不過我必須強調的這個東西
所以有這樣的人員來往的管制
都是為了防疫都是為了防疫
如果疫情很嚴峻
我們可能更緊縮
目前疫情有比較寬
那我們才有可能稍微再匡
所以在在你不會
你講的那麼多的人
可能不會太多一下
謝謝請問
請問東非模里西斯
有隔離臺商的狀況
不曉得最新政府
這邊給的援助是什麼
跟其他國家其他的非洲地區
國家有類似這種臺灣人
一起被隔離的狀況嗎
瞭解一下
我不清楚這件事情
因為瞭解一下
謝謝不好意思中央社
我想請教一下
目前國內居家隔離者
四百五十元
居家檢疫有1萬多人
那因為其實最近
各各縣市一直有傳出
有這個居家檢疫者
需要隔離的不斷的偷跑的
那我們這個部分
有沒有未來要怎麼樣管理
會加演相關措施嗎
那我們有沒有統計
全全臺灣這些偷跑的民眾
他們就是的狀況怎麼樣
比方說他開罰基建
或是我們有發樣子
目前就是先前在一個新聞稿
就是說如果對於就是說違規的
那當然就會先處罰
那根據他是居家隔離
或居家檢疫
他有不同的法條
所以那個罰款金額
有也有不一樣
這個我可能再找一下
那個金額
那如果說他有
這個屢次違規的話
那我們也會就是說可能公佈姓名
如果還是這樣的話
可以公佈姓名
或者是說強制強制
都照這個檢疫所裡面去
那這大概是都是可以做的
那我們最近有統計
一個就是說
有關最近的這個
有違規的情況
那各縣市的裁罰
這個我可能要再請
我們同仁再彙整資料
可能在192在提供好不好
安置我知道就是說
比如說有些可能他沒有地方住
沒有從重疊的地方
應該說他從沒給他
本來是從比如說某個離島
後來從小三通
近來到某個離島
最後到臺北市的
因為臺北市後來
只能住到超商裡面去以後
我們就把他安置到
這個檢疫所的年輕
我我目前知道的
案例是這樣子
後面我剛剛講的是不管什麼樣態
都是要專案申請專案審查考慮的條件
就是他原來就是
在我們這邊生活的小孩
第一個未成年
在大陸的親友沒有能力照顧他
爺爺奶奶年紀很大
可能都臥病在床一個小孩子
未成年小孩都在那裡
他沒有生活能力
所以這些再考慮就是說
這個事情
今天為什麼做一個調整
最主要是過去一個禮拜
都因為我們關閉國門以後
很多人不能過來
為了防疫的需求
那這一塊的標的團體
他們有相當多的
曾經希望能夠讓他回來
他原來就在這裡生活著小孩
讓他回來
但是今天那個
我們也看到這個疫情
我們基本上還有社會各界反映
我們是重新調整風險去調整
就是要符合那個二條件之後
才提出專案申請
我們在專案審查以後
再來準備
這個本身
他以前這個前提是
他本來就在這裡
他是有用專案長期居留
或長期探親居留的
他是有這個證的不是隨隨便便
就可以了他
所以他沒有心聲
是下他沒有心聲
是樣他就是拿著這二個
原來就在這裡生活的人
原來就在這裡生活的
所以我們不是增加新的人員的
這種文萊是對於
他本來就是在這裡生活的人
那是不是基於人道
考慮放寬一點開個小門
但是現在基本上
社會各界的反應
還有防疫上的需求
看起來越來越近
所以我們還是把他原則上
還是讓他停留在大陸
不要回來有特殊的情況專案申請
專案審查之後
再來這樣子
我簡單回答
你這個時間是他們幾經
陳情很久
這問題一直沉潛非常非常久
不是就是突然今天起心動念
當我們關閉國門的時候
他們就開始開始陳情
他們就開始呈現
那我們就諸多考量之下
那現在因為各方面的反應
所以我們不可否認
我們做一些政策調整
更重演這個標準來終止
想釐清一下
第一個問題是說
拿著二個鎮的這些陸配的話說
國人也陸配的這些子女
他們是通常在臺灣多久之後
會成為中華民國及南韓
他們一輩子都是拿這二個
這麼把這背景可以補充一下
那第二個問題是說
剛剛說那個小明的故事
我可以確認一下
就是假設真的有就是小明
若他跟他未成年的話
那他跟爸媽現在
如果在大陸是不是
如果在沒有開這個小門之前
其實他們是都沒有回來的難道說
小明爸媽救治回來
臺灣把小明留在這塊是爸媽回來吧
小早安
還在其實目前大部分的陸配家小
還是都還留在大陸
我剛剛提到
就是這些人其實跟著綠肺
臺灣長期生活
他才能上小學才能拿健保卡
他其實本來就在
這邊長期生活
可是因為他在大陸出生
他沒有去轉換他的身份
那有各種理由
我這個我沒有辦法
11列舉了
不管怎麼樣他在這裡
就是沒有中華民國身份證
可是他是拿的專案
長期居留證還有長期探親
在這裡生活
那這個人數
其實也沒有那麼多啦
那念小學
然後就醫等等
都在這裡
那過年跟著媽媽
回到大陸去餐廳
原來突然關閉國門
陸配有居留證
可以回來
他不能回來
所以這個政策之後
那當然這個陸配
人獲取了六倍的
這個父母要去思考去思考
如果你還能夠留在大陸
你就不要進來
因為是防疫的需求
那如果確實有
需要專案來申請
基本上我們還是降低人員的往來
是強化防疫工作一個很重要的一環
剛剛那個回答一下
剛剛有位記者朋友
就是問中非模里西斯這個問題
那主要就是當地是
因為那臺飛機是從香港過去的
所以他們依規定
是整機做隔離
那其中有一位是臺灣的民眾
那外交部下午
其實有沒有對此做說明
那他們是說尤清南非
代表說這邊去協助
那在可能就
如果要想進一步再跟外交部再詢問
請這位
登上哪想請教
就是剛才關於那個陸
配子女的專案的來臺那個規定
那因為港澳人士
是已經在今天的凌晨
零時已經生效說
就是說有居留證的配偶
跟未成年子女是可以來臺
那如果我就是同樣的狀況啦
但港澳人士的
可能沒有居留證的配偶
或者是未成年子女
是不是也是可以比照辦理
謝謝我想這些
我們會隨著疫情的情況來調整
就是這起心動念最重要
就是防疫工作一件非常重要的
就是降低人員的往來
好最後一位後面
那個專案長期居留
跟長期居留的這些陸配子女
他們是否可以享用臺灣的健保
謝謝有些有拿到
有些是有拿到省內
小學都可以這個Case by case 看
他居住多久
他看到機制多久
聯合國日報提問想確認一下
今天下午其實就已經有講
是其實會考量專案長期居留證
或長期碳新政的國人
或陸配的中國大陸子女
所以剛剛陸委會是在說明一下
這個的意思還是說新增
那個條件是要是未成年
而且沒有親屬可以照護是說
是就今天下午的在新山調解
還是只是說明
原本的這個條件確認一下
謝謝我想新增一些條件
新增一些條件
那目的就是降低人員的往來
就是他在大陸這個小孩
不能讓流浪街頭專案申請過來
那這個也會讓那樣的父母
如果在大陸
還有生活機能的話
就是就不要回來就不要回來
好那一位我想問一下
那個愛惜他出院了嗎
還沒有還沒有還沒有
應該還沒還有一位沒有
那就要謝謝各位謝謝謝謝