好各位媒體朋友們
大家晚安
謝謝大家這個疫情的發展
今天出席的
除了我之外還有臺大校長
食品藥物管理署的吳署長
還有醫福會的
王執行長莊人祥副組長
那接下來請我們陳指揮官
大家報告一下
我們今天工作的一個情形
好各位記者女士先生們
大家好大家午安
那首先宣佈
大概我們在口罩實名制
因為這段時間在經濟部
非常感謝經濟部跟各個口罩的工廠
大家還有國軍
大家非常的努力
所以整體的好
我們提供的量已經可以增加
那下禮拜大概可以增加到
好五百多萬
所以我們在整個的攻擊上面
就給他增加
所以大家看到
我們大概從2月20號
禮拜四起禮拜時
晴成人口罩7天二片兒童的口罩
7天14天
大家看到這裡面
為什麼給兒童的口罩7天試片
事實上在這段時間
兒童口罩的販售上是都還有剩
那不過因應下週
就相關的這場就要開學了
由想家長有一些擔憂
為了讓大家能夠比較充分的
口罩可以用
所以我們把兒童的口罩
從禮拜四開始提升到每週
就是每次買就可以買4天
整個規則都沒有變
還是135單號或雙號禮拜六禮拜天
但雙號就可以那整體來講
我們大概上攻擊這個
這樣的一個涉及攻擊
就是增加一倍的涵蓋率
增加一倍的涵蓋率
所以成人現在是7天二片
但是我們給每一個販賣點每1天
就供應他四百片
那兒童的換句話說每1天
那個就可以有每一個
在供應點上
不管是我們的藥局
或是相關參與的衛生所
他都可以提供
應該是二百個成人可以買得到
那有五十個小孩的口罩
可以買得到五十人次
將就比大概涵蓋率
就增加了一倍
那兒童就7天四Pick
那我相信將對在開學的時候
大家比較有足夠的
口罩可以用
然後第二個
我們再跟大家來報告
明天我們的就是武漢
返臺的臺商
明天要解除隔離
返回家裡自主健康管理
那關於這個是不是
請這個王必勝執行長再補充一下
關於這個武漢的第一批
這個專機回來的二百四十七位
除了一位確診
目前還在醫院
進行相關的治療以外
二百四十六位
目前都是在檢疫所
那麼截至
今天晚上在量
體溫都沒有發燒的現象
那也沒有其他的症狀
那所以我們預計
就是在2月18號
就是明天會解除這個隔離
那他們就會陸續離開這個
我們的檢疫所
那麼在離開的時候
我們會還是會做一次
要請問的動作
而且我們會希望他們在離開時候
都會戴上口罩
那也希望說他們在道家之前
儘量不要把口罩拿下來
那麼回家之後
我們會希望他做
這個居家的自主健康管理
也就是說希望他們儘量不要到出入
這個公共場所
尤其是人多的地方
那如果真的需要出門的時候
也希望戴上口罩
還有就是說他如果有症狀
那或者是有道理
不舒服的時候
要回報要去就醫
那就醫的時候
也要告知在相關的這個病史以上
好那另外包括
現在疫情的情況
那今天我們增加
二個確診的案例二個確診的案例
那這二個案例
都屬於我們第十九個案例裡面相關
那一個世紀十九案例
本來我們就知道是一個弟弟
那今天增加是他媽媽
還有他的一個應該是說
外甥女婿外甥女婿
那媽媽因為是同住
誰就受感染跟弟弟一樣
那外甥女婿是在1月24
1月7號他們家庭的聚餐
那大家就互相時候
就感染到了會跟大家做進一步的說明
那另外比較好的情況
就是我們的應該是暗示案
五都已經雙英
而且開闊我們的專家的會診
已經可以解隔離在新增第九
例已經是雙因等我們的專家會議
開闊又可以解隔離
換句話說
我們今天大概到現在為止
第四例第五例19
例都可以解隔離
那目前我們成功解隔離的
他還是應該是案1案
三案425
然後就時可以解隔離
然後接下來跟大家
比較詳細的報告報告一下
有關於這個這個疫調的情況
我們非常的感謝這2天
不管是我們的張教授也好
或是我們各個像我們的走
那幢我們二位
執行官在地方的指揮官
好那很多很多人都非常努力
在這2天的努力的情況
除了剛剛是說
我們總共這2天查出了四個的
將在案例
那跟大家報告
這2天我們大概案
應該是說案死囚到案21
他本來在跟他媽媽
還有他弟弟在43是一個群一群
那這一群的疫調的情況
我們大概從從頭再往前推這樣整體
將接下來不管從哪來通聯紀錄也好
他的一個相關的軌跡
那相關的訪談
那我們總共鎖定的一百
9位一百9位都予
採檢都已採採檢
那我們大概目前來講
首見的一百
9位採檢的一百8
位採檢的一百8為
那大概就是應該是說
一百218
一百3位一百3
位是陰性
那二位現在檢察
結果還沒有出來
那這樣的一個結果
第一個讓我們覺得就是說
稍微安心一點
想要在一個比較近距離的接觸者
他的一個相關的一個檢察的
結果是陰性
那比較有可能是
沒有再往外拖
然後第二個呢
關於我們的案案
四百二十2124二審
結果外甥女婿外甥女婿
他家裡平常在有接觸
那最主要的來源
大概是耐吉1月27號的一個聚餐
所以他1月二十八就發病
然後在有感冒相關的症狀
那採檢是陽性
所以我們對他週遭
不管是他同公司也好
家人也好
或者他經過的
有交往的相關的吃飯的地方
那全部都做過調查
準備開始做採檢
那這其實在整個
另外更重要的更重要
就是說我們對於週遭在這樣的檢察
都已經開始
那更重要是往前茶差異
在那個一百9個就剛才講案
49的在裡大家比較關心說
他的感染的來源
到底是誰為什麼樣的一個情況
經過整個的這樣的一個徹查
我們大概就鎖定了一個浙江
回來的臺商
他在1月22號1月22號
他返回臺灣
然後就發了
我們這位案19他的一個車次其他
那天就可得很厲害
雖然他有戴口罩
他就可得非常厲害
那整體在回來之後
也陸陸續續地在各個
在二家還三家的繩索裡面
有這樣子留下他就醫的紀錄
那都是相關
呼吸道的一個狀況
那整個來講在流行病學上面
用這樣的判斷
他事實上是很有
可能是我們這個感染源
那我們進一步去查
他的一個檢體
那他也承認出來的是陰性
那畢竟我們大概在專家來看
是從1月22號到7天2月17號
這四十時間已經非常長
縱使有感染過相對的
可能這個病毒都已經排出了
那不過我們還要把它更確認
所以我們就是著
我們要去抽血抽血以後
我們再來驗驗看來
是不是有一些相關抗體的反應
開門能夠更來證實這樣的一個事情
不過這一方面
相對是屬於比較是研究的部分事情
我們張教授抗體身份
跟大家說明一下
到目前為止還沒有
一個標準的抗體檢驗方式
很多的國家
很多實驗室都在開發當中
在我們臺大醫學院
因為我們有分離
出這樣的一個病毒
所以我們一再試著開發
所謂的抗體檢驗的方式
到目前為止
在我們自己的病人當中
我們可以從他急性
住院的時候
然後一系列的抽血的血清
去做抗體的檢測
可以看到在出席剛住院
或者發病急性期的時候
是偵測不到這樣的抗體
可是在一段時間以後
就漸漸出現弱
陽性到後來就變成牆陽性
所以我們現在已經有一套方式
可以定性的撤出
這個病人是不是
有對這個病毒的一個抗體
那這個方法
因為剛剛開發出來
所以我們會幫忙指揮中心
對於這樣的一個特定的個案
我們會取得他的檢體以後
就會來做一些測試
那另外就我所知
當然還有其他的實驗室
包括中研院的實驗室
也已經開發出
可能可以有用的一個抗體檢測方式
所以指揮中心
大概也會把一部分的血清
到中研院的另外一個實驗室做檢測
那我們用雙重檢測的方式
來確定過去他接觸的病人
特別是這一個案例是不是
真的有這樣的一個
對於這個新冠病毒的一個抗體
來驗證說
他過去這段時間
是不是真的得到過
這個新冠的一個感染
謝謝張教授
那基本上我們還是要用科學的方法
去做相關的驗證
不過這些方法相對的時候
好像就是比較新的新發展出來的
那誰要一點時間
那我們就要求拜託張教授
這篇由中央這邊儘快
能夠把這個結果能夠把它做出來
那因為外帳大家能夠
坦白講
這個時序上
讓大家能夠比較輕鬆一點
我們也做得好
大家都沒有辦法這情況能夠做一個
就比較清楚的瞭解
是讓大家看看
這個就是剛剛講的
1月22號的臺商
然後搭了249在計程車回家
然後回去泰爾做自主管理3天
可得非常的厲害
大家可以看到說
為什麼這個臺商回來又咳嗽
然後回去為什麼沒有被通報
因為事實上那時候浙江
並不包含在我們這樣的一個通報的
一個定義裡面
然後在1月27號
十九個家家族的案
49家人時任
同同住家人二個非常作家的十個人
他們就一起吃飯
就好像是一個餐廳裡面
他們在裡面
那我們在案19案11
然後還有二十二
在一個餐廳裡面吃飯車站裡面
當然我想案277案
二十基本上應該在家裡面
他們是同同住的
所以在家裡面
也許在家裡面就感染到了
那至於就沒有
就也是受到感染
那至於他這些親友其他的
就沒有得到這樣的一個感染
那在這裡面
我們大概知道說在2月3號案
十九就入院入院的時候
他那時候是檢察被判定
是因為在診所做快
篩的時候是流感的陽性
所以近來雖然身體狀況不好
那但是在醫院也非常的注意
所以也把他送到負壓
隔離病房裡面去
那在這裡面就有採驗
我們的談
但這都是針對流感
不過那時候得到流感的
結果是陰性
那就要繼續在住院
那以肺炎的情況來做治療
但身體裡面
因為有相關的慢性病
那也相當需要一些控制
然後在2月2月15號
在12月15日
那大家注意這個案子
為什麼被發現
想要把他講的前身
因為2月12號皇家
因為國外的一些情況
讓我們的指揮中心
就開始擔憂
現在時候我們就從2月12日起
就挽回追蹤至1月31日
有肺炎症狀非通報就有肺炎
但是他不符合
當初那時候通報定義
按照我們的通報
放在越來越寬地方越來越廣
寫在這我們就怕說在這裡面是不是
因為沒有是符合通報定義
而有這樣的一個武漢
肺炎的可能
所以我們就從這個地方就往往前
追溯既往地這往前吹
吹到1月31號
有肺炎症狀非通報且有流感
快篩陰性者
所以追加我們
這樣的一個Covax 的49檢驗
總共檢驗一百一十
三人一百一十二人陰性驗出了
我們這一位案49的案例
那案件案例在耶穌26號
我們就持續的做
相關的一個採檢
那我們比較就是說
在醫護人員裡面就報告六十位
大概都是沒有問題
都是陰性的
那另外在急診
是有相關的接觸史的
那我們這些錢檢測
那建設裡面
總共有七位
我們懷著就是說
比較是近距離的接觸者
那我們找到六位檢察
也是陰性
那有一位現在還沒找到
那至於在在今天
因為他的按摩也是陽
陽性外甥女婿四也這也是樣子陽性
那外甥女些的部分
我們當然也做一系列的做
一個疫調裡面
大概我們大概
要比較大的時候
他同公司的
大概有六十人同公司的六十人
我們都採檢
那也採取居家隔離
那總共採檢
大概是七十九位799位
那這一結果可能要在明後天
才能夠出來
那這2天
因為我們採檢的量非常大
所以找相關的實驗室
也非常的忙碌
也非常奇蹟
趕快把結果能夠做出來
那讓大家能夠更瞭解一下
整個的案子的一個來龍去脈
那為什麼會抓到這樣的
一個臺商
最最主要就是那時候的主訴
他有跟她近距離朝車子
那他回來的時候
在車上就可得很厲害
讓我們再去追蹤
他相關在健保的醫療時發現
事實上也是連續的
在做這樣的一個呼吸道
相關疾病的治療
我們認為他的可能性
是非常的高
當然在初步檢察是陰性
沒有辦法說直接證明
但我們想也不太可能想想看
如果1月22號
到今天我們的2月17號任務
仍然是維持有病毒
那這樣子一個整體的程序
發病的程序遭感染的程序
就有病毒的時間就非常的長
看起來是現在沒有病毒
在我們在做抗體的一些一些檢測
需要能夠把這個案例
能夠把他弄得更清楚一點好
想要把他弄得更清楚一點
所以在這裡面
大家如果看了以後
那有什麼問題
現在可以提出來
指揮官好
大家辛辛苦
剛剛長姐很清楚
那目前關於這個感染
路徑上是沒有完全的掌握嘛
那想請教就是說
國內國外有呈現幾個共性
像是計程車
那之前指揮官呼籲說
儘量減少國際移動
那現階段關於國內的
以移動方面
有沒有歸納出一些
特定的回憶錄
或是情境比較可以細節的呼籲
國人去避免
我覺得這個是
果然希望直接聽到的建議
那第二就是說
二十九相關醫護的採檢
又包括病房的清潔人員以上
謝謝是當然是有少數
可能有接觸到的
我們都有採檢
那目前在醫院裡面
我們採檢都是陰性的
然後第二個
當然在交通工具裡面
因為這也是相當的一個
近距離的一個接觸
那尤其廁所做得很滿的時候
所以我們今天也在跟環保署
跟交通部來討論
怎麼樣來展開一連串的一個清潔
主要是一個環境清潔的運動
來維持車廂裡面的乾淨
也希望從校園
還有很多在地方
後來發動說怎麼樣來把環境清潔
把它做好來
第十例的個案
也就是死亡案例
他是有依照
法定的程序火化嗎
那我們同樣參考也是第五類
而且視冠狀病毒的傳染病規定
需要在24小時內就入殮火化
我們是不是有徵兆這項規定
那時候其實在出院之前個遺跡
要出去之前就已經跟家屬則
依據傳染病防治法的規定
應該要在這一法庭的時間
之內完成火化
那其實我們有接到民眾有投訴說
他工作人員去接機的時候
是沒有穿防護衣的這部分
是不是有疏漏的狀況
指揮中心有掌握嗎
這部分我們需要再瞭解一下
這部分的話
我們就我所知道的話
一般遺體在出去的話
都會有一半的
這個程序來處理
尤其他本身他本身
那時候是醫師說流感重症
那這部分的話
我想是在處理的時候
也知道說他本身有
可能有一些的細菌或病毒
我相信會依照這方面的程序
來做處理
因為在處理的人員一次問完
向來柯建銘下午等一下我想是尼斯
就把問題不要一個一個將來
那邊也要問在死亡
證明上沒有標註說是傳染病
或是武漢肺炎的實在
這部分有缺失還是有其他的相關規範
那這位使者他要送到
那裡去處置
我們有預先做好規劃嗎
那麼是不是有遇到一些
其他的裝潢
以致於沒辦法照著
這個規劃走
不曉得指揮中心
這邊瞭解狀況
那目前這個情況
我們沒有掌握
那如果有相關的違規
那種予處罰相關的相關的處置
我們更明確各個相關的單位
來把這項Sop 做好
那我們已經把情況先把他查清楚
來不好意思這邊提問二個問題
第一個部分就是浙江臺商
他的接觸史是不是
有一些資訊
可以跟大家講
雖然他現在驗不到病毒
那第二個部分是
可不可以請部長明確的說
我們今天公佈
這二個確診個案例
是不是代表有社區感染
如果是就說是
如果說股市教授不是謝謝
昨天為了在問題就弄到很晚
那不過浙江臺商
他本身是做一個自主
健康管理自主健康管理
那我想這還是維持說
應該是說一個零星的個案
在社區內受到感染
那剛剛有問到
那些社區感染
請問那個路路線是一下
中國時報想請問一下
就是現在臺灣有沒有打算要比照
就是其他國家
然後去把鑽石公主號上面
二十二個臺灣賓客跟船臺灣籍船員
然後再回再回臺灣
然後那大概的時間跟地點
大概是什麼時候降
現在我們已經提出了
像日本現在
提出一個飛航的申請
那相關的程序
在進行中那展覽
我們想要把他接回來
但是想問一下第十九例
剛部長提到他流感
快篩呈陽性
他是偽陽性的案
快篩為陽性的案例
還是同時並存的就是
當然還是我剛剛聽錯
就是快篩跟後面檢驗的部分
他流感快篩一開始在這個診所
這邊驗出來是陽性
那後來因為他就給他克流感
但是後續他在醫院驗二次
這個流感的
這個Pcr 都是陰性
那當然也有
可能是他這個一開始驗出來是陽性
那顆及的克流感之後
那年的壓制下病毒
那另外也可
但是那個那個快篩
是是偽陽性
大概55可考
你好聯合報想
請問就是這位案20就是外甥
女婿剛剛提到
他是1月27號
在聚餐的時候
有跟案19聚會
然後28號隔天就立刻發病
並且有感冒相關症狀
那我們想請教就是說
這在潛伏期上合理嗎
他接觸個案
那1天後立刻就發病
那會不會其實
他並不是案19所傳染的
他還有可能是其他人傳人的
謝謝一下
我們目前為止
所看到的一些案例
確實前面也有一例
是接觸以後
非常短時間就發病
那這個看起來也是接觸
非常短時間
前面有一個例子
也是幾乎是一間
一間多久發病
那這個我們平常講的
一個疾病的潛伏期
大致上多少錢到多少錢
使絕大多數的個案
可能是這樣的狀況
可是有少部分的例外
會在我們設定的說
幾天到幾天的
這項潛伏期之外的一些狀況
那這之外的一些狀況
因為我們的生物
本來就是多樣性的狀況
例如說如果他接觸的病毒量
是非浪多的話
那這時候就會相對的
就會比較快的發病
所以這個疾病的自然是
我們不是百分之百說
一定是之間到期間
就沒有例外狀況
還是偶爾會碰到例外的狀況
Tv b s 請教
請問目前針對
我們最新掌握的
那一位臺商就是傳染給
這個司機
那位臺商他現在狀況怎麼樣
那後來有提到
他現在病毒量
等於說是驗不出來的
所以他其實
現在算是自己康復了嘛
那另外我們想再請教就是說
針對第一時間
在昨天部長有提到
我們社區感染討論到很晚
那最後我們定調點認為
還不算是的
可不可以幫我們解釋的細一點
就是可能擔心
國際看到我們的角色
我想要再請
我們教授來做回答
那個所謂的感染的狀況
那今天白天也
有一些媒體朋友
我詢問了這相關的狀況就一臉分流
想大家很熟悉的
就是所謂境外移入個案
那一個本土個案
這是相對的
如果他在我們國土以外的地方
得到感染生了病回來
或者是在潛伏期當中
就回來回到國內發病
他感染得到感染的地點
是在國外
那就這樣的移入的境外移入
那如果是在國境
之內得到感染
而後來發病的
我們就叫做本土個案
所以這個沒有旅遊史的個案
我們當然很清楚
他就是所謂的本土個案
那另外我們在感染醫學上
我們還常用的
另外一個感染地點的分類模式
就是醫院內感染
或是我們穿著整齊任內被感染
那還有就是醫院外的感染
那就叫做院外感染
這叫社區感染到社區感染裡面
又可以再細分
例如說現在還有
在人口密集機構
他不是醫院
他是養老院
他是護理之家的
這樣的感染
那就是一個人口密集機構
所得到感染
那還有前我們便有
一個夫妻之間
互相傳播的家庭內的傳播
那就是一個家庭內的一個傳播模式
所造成感染
還有一個就是
也不再這個範圍內
他是在其他的社區
環境裡面得到感染
這個我們在醫學上
我們當然可以稱作
他是要做一個社區感染
可是社區感染
只代表他是在那個地點得到感染
不代表說那個社區
就已經有很多很多的感染
所以在社區內
有沒有比較大規模的傳播
有沒有比較大規模的流行
這二者意義其實不同的
所以我們要看的是說
他就算是一個
社區感染的個案
那他只是一個單一個案
並不代表周圍
很多人都受到威脅
如果專業的地方
我們看到有比較多的個案
都是在同一個社區說
不同社區發生
那這時候我們比較會擔心
這個是一個社區比較相當規模
和大規模的傳播
相當規模大規模的流行這時候
當然對很多人
都會造成所謂的威脅
所以我們其實要關切的
應該是有沒有比較多
比較大規模的傳播和大規模的流行是
而不是一直在執著
這個到底是不是社區感染的個案
我覺得大家
應該把這個觀念釐清楚
謝謝不好意思蘋果
日報想問一下就是說
因為我們今天有鎖定一位
從浙江回來的一個疑似的臺商
那因為他目前來說的話
他的檢驗
結果是陰性
可是我們目前指揮中心
是假定說
他可能是一個
疑似的感染源頭
那想請問下就是說
如果說之後我們驗一些以的檢體
發現說他連檢體的抗體
反應都沒有的話
我們是不是代表說目前來說的話
其實有沒有就是有機會沒有辦法
掌握就是源頭的一個可能性
那是不是代表說
我們針對這一例的十九例的個案
並沒有辦法完全掌握
那是否就是如從
今天早上很多專家所說的之後
國內的確會有爆發社區感染
或是說社區感染
會成為一個國內普遍的現象
這樣子
在這個茶這個感染源很重要
就是說他在看感染源
變成在社區裡面這樣子
跑去變成一個傳染
但事實上我們知道
大概從2月3號
我們這個他出院之後
他之前的那之前的的人
他所受的傳染
都應該在這14天裡面
應該要有相關的症狀出來
所以相對的其實前端裡面
第一個就是
我們假定的傳染源
換句話說
我們來講就是說
案19的傳染給案19的人
他在社區裡面現在來講
如果有傳播出來
應該相對的症狀
跟他相對的案例出來
才對因為從那個時間起
到7月17號
我們在相關的一個潛伏期
已經過去了
跟報告
剛才就講過
他是1月27號
不是取餐
那1月28號
就相關的症狀出來了
再說明一下那個案
二十18十幾歲
不過症狀輕微
只是只有流鼻水
跟一些呼吸道的症狀
那至於的話
雖然就是是有發燒了
那他的這項
其實也不是太
應該說就是有發燒呼吸道症狀
但有些就應該是
因為他也沒有這個旅遊史
所以一般感冒這樣子在治療
不好意思中央社
我想請問一下
我們昨天晚上不是說
鎖定三名三名可疑的臺商為什麼
現在變成印尼
我們是怎麼樣覺得認為說
他是可疑的可疑的機會比較大
我昨天另外二個呢
我們有在後來有再做
在再進步進一步的這個調查
那就是說以這一位
因為他這個健保健保資料裡面
有這個所謂的他有這個呼吸道的疾病
那另外另外二位的話
也在修建一步的瞭解
那他事實上是只有教交談
沒有校車
那另外還有一位看
另外一位還有
另外一位有做啦
那也是陰性
那不過以這個日期日期而言
看起來還有他的症狀
是這個比較小
長官好中天
提問二個問題
請教有關於這個鑽石
公主號的一個密切的關係
因為有有旅客表示說
他可能會被留到22號
所以其實他們不是19號
就能回來嘛
那我們有每個確定的日程
可以提供另外還有
就是今天臺大公衛所提到
可能會有一百一十
一名的潛在的感染者
未來可能會有七千名的
這個潛伏社區的傳染個案
那麼依照我們這個指揮中心專家們
是怎麼樣的去看待這件事情以上二題
謝謝有關這個我想
那個就是一個模式模擬啦
那另外一個就是說有關
那個我們其實是在11月20日
我們在的1月蠻早時候
就寫進了這個武漢團的這個
就是說中國大陸的這個路段的進入
所以不太清楚說
他們在這個模式裡面
也沒有把這些
我們已經把這個大陸的旅客的人的
這個影響
其實已經將降低
雖然是說還有一些是是只有允許
我們國人可以進來
那這個數字也許有一些影響
另外是我們有做了一些登機檢疫
還有後續有做這個居家檢疫這些措施
那這是不是在模式裡面
也有考慮進去
那這也需要
可能在我再去跟臺大的這個城市
陳副院長這邊再來請假
那所以說我們目前的確就是說
有有偵測到了這個二十二
今天看起來像二十二例
那我們未來也是會會針對社區
擴大及監測
那當然就是說
我們這擴大監測的目的
就是希望說把這些有可能潛在的
這個非營利把他找出來
那這也是我們
目前的一個用意在公主號
大家知道他上面
其實就是確診的案例非常的多
那隨著他確診案例的
一個變化
有可能產生新的接觸者
那可能就需要延長
隔離的時間
好部長不好意思再請教
我們明天針對臺商
回來的部分會進行解禁
那剛剛有提到
其實他們會在量體溫
那以及接通他們回家想
請問他們回去的部分
因為其實我們還是希望
他能夠居家隔離
那是會11地
將他們透過遊覽車送到家裡
這個運送的一些接送的一些防護模式
可不可以再幫我們解釋一下
我先說明
他們是回去就是
居家自主健康管理
那剛剛也說過我再重複被
就是希望他們儘量不要出入
這個人多的公共場所
如果必要要出門的話
那一定要請他們要戴上口罩
那如果有症狀
那他有回報或者去就醫
那就醫的時候
要這個這個說明他的這個相關的病史
那這就是我們跟這個
我們的這個二百四十六位講過
很多次了
那至於說這個明天
我們會2萬體溫
那會請他們戴上口罩以後
在再出去
那這個我們也希望說
在到家之前
這個口罩儘量能夠
都不要再拿下來
那至於說這個交通方式
昨天也說過有自在
他們有的家人會來接回
那如果沒有接回的
我們會用遊覽車
把他帶到定點
讓他們解散
我想我想請教一下
可不可以再說明一下
那個關於社區
擴大檢測的方式
跟可能一些民眾
會遇到一些狀況
那第二點是我
目前的一些防疫的策略
或者是方式會有一些調整
就目前大概到二十二例
那或者是說
剛剛提到有一些
還需要再做檢驗方式的
可不可以再跟沒錯一下
謝謝有關
這個我們是裡面大概有一項
大概只針對有國外旅遊的
一個旅遊史部分
那所以就是針對國外旅遊史
過去14天有國外旅遊史
那你有這個疾病的急性的
這個呼吸道症狀發燒後發燒的話
那經醫師評估那樣強烈
懷疑這個可能是
這個是應該是這個新冠病毒的話
那醫師可以這個採檢
並不是每一例都要採檢
這必須依醫師的一個評估啦
那另外就是
我們也針對所謂的群聚群聚的
這些呼吸道的群聚的部分
如果說裡面去送到
我們這邊驗的時候
那沒有驗出這個
相關比較流感
或其他的這個病毒的話
我們也會加入這個這個武漢
武漢病毒這一項
那大概就是說
因為另外有些人臺灣以為說
我們是不是在機場
只要遇到從國外回來的
只要有有發燒
或是有回家症狀
就免疫力都會也不是不是這樣子
我們是希望說
這個主要還是在在這個國內的
這個醫療院所
那對於就是說
在中港澳回來的其他國外的
這個旅客在機場的話
那我們檢疫人員會評估
那我們針對從國外回來
就會大部分就是會會請貴刊發了
一個叫做經合一警告
這個叫什麼
就請請這個旅客在回家之後
在24小時內趕快就醫
儘量就一旦好
那這個大概是這個壓縮
收得比較清楚一點
不好意思聯合報在提問有關
那個擴大採檢的部分
目前有聽到一些基層
跟醫院的人員
他們會感到有壓力
因為不同院所具備的採檢
跟防護的資源是有落差的
那也面對到很多民眾提高警覺
來主動就醫
那他們也增加了許多
這樣子的一些評估的這個工作負擔
那我們有預計要如何協助來進行
擴大採檢的部分
那再來就是有前部長有提到
有林奏延前
部長有提到說
是不是考慮去設置一個檢疫所
來協助這些資源的不足
可以集中做一個篩檢跟分流
謝謝擴大採檢的部分
那他其實大概
就是第一個人力的部分
那我們當然就是說可以在一個
當然是醫師可以採檢
第二就是在醫生指導下
那護理人員
可以採檢這個部分
那我們今天也有問過的
意思是的司長
那另外一個就是說
在採檢的這個地方就是
其實不一定一定要在負壓隔離病房
他是可以在是一個獨立的空間
通風良好的空間
那這個大概都可以做
那這個大概就是
以以這樣的一個方式來去
那另外我們也是雅虎呼籲民眾
就是說並不是每一位每一位
這個民眾從國外回來
14天內都一定要採檢
並不是這樣子
那還這邊還是需要有醫師
一個一個評估的一個角色
就高度懷疑這個有
可能是這個病毒這個部分
不好意思中央社提問一次
那個我們剛剛有提到說
這個媽媽他
昨天確診個案的媽媽和外甥
女婿也確診
那他們的有沒有一些
他們接觸者的狀況有症狀嗎
我們會再去做進一步採檢
那第二個問題
是昨天確診死亡個案的弟弟
他的病毒量多嘛
我們有沒有評估說他的傳染力
怎麼樣我們所有的接觸者
都都都要去採檢
不管他有沒有症狀
我們都去採檢
對就是的你說案22日
那個都會去採檢
那至於說因為他的弟弟
因為他的這個沒有症狀
不過我們有驗
到所謂的病毒量
我們也沒有直接驗
主要是看那個在做
最後的核酸檢測的時候
那個什麼檢驗的
那個什麼次數清楚怎麼說明
那就是看起來是比較看起來
看起來似乎是病毒量比較高啦
但是但是他就是
沒有症狀幸好
我們在接觸者採檢的時候
把它檢驗到
所以不過一般來說
也就是大家會認為傳染病的疾病的話
如果沒有症狀的話
因為不高主要
因為他也不會咳嗽
我們現在檢測病毒
其實還沒有做真正的定量的檢測
那都是做核酸放大
那核酸放大就是
才會一次一次一次的放大
所以經過多少個Cycle
多少個循環以後看得出他的陽性反應
那用這個數字
有點間接去猜想
他是不是越越少放大
循環越少個Cycle
就想象中可能
病毒量比較高的
那這個其實還要經過一些校正的
手續才能確定是不是真的病毒量
所以目前的都是間接的彩色
到目前為止
我們看到許多個案
或許是我們的時機很敏感
所以他都是不需要非常多個循環
週期放大循環以後才看到有不少個案
都是在二十幾個循環
就可以看到他已經核酸
被偵測出來
中國時報
我想要確認一下
我們現在會再針對那個浙江
臺商做抗體檢驗
何時可以知道這個抗體檢驗的結果
那剛剛有提到說
我們現在或對
二十二例的接觸者去採
那為什麼不針對二十一例
也做採驗
那這二例加起來的接觸者有多少
以及我們現在會考慮公佈
就是他們的住家地址
或他們曾經活動的地方
同樣也發佈細胞簡訊嗎
然後第二個問題想要詢問說
因為明天臺第一批
要第一批的臺商
就是可能會陸續地
那個解除隔離
那會因為他們的離開檢疫所內
會展開第二批的臺商包機返臺嘛
謝謝剛剛講就是說呢
Ct 值是包括
十九到21日
整個在我們的目標對象
是一百跟裘莉
我們現在已經採檢的
一百8例
那一百例三例是陰性的
那几案22日
我們的目標要採檢人數是七十二位
那目前已經採檢了68位
那還有四位我們還在找人
那目前打速度還沒有說
我們這一個大概有十個陰性
那目前沒有陽性
就是那個抗體的結果
對這個因為是新開發的模式
那所以他並不是
一個已經縣城
就買得到的一個檢驗試劑
所以我們還需要做一些植被
那這個在收到這個對象
病人的對手的這個血清以後
預估應該是在二個
工作天內大概是
好那我還是要再提醒就是說
我們現在關注的
大概是往後的在這一段就是現在
我們大概17號16號
開始有把相關的接觸者
已經開始做隔離
那為了要看看就是說
我們這樣的一個隔離跟發掘的效果
這個防守是的有做好
那至於在案19
傳染給按時久
我們大概需要
能夠接到他的源頭
那不過在傳染給案
十九的人到現在就他有再傳給其他的
其實都已經過了
我這一個應該是說
一個潛伏期
這已經過了14天
所以這點請大家放心
那未來我們會很快的再來
把在例的檢驗
把做完成
那抗體測驗要麻煩
我們的研究單位加速來進行補充一下
當然大家會不會覺得
為什麼有那麼多的時間
在對我們的防疫
已經不是直接的有相關的
因為他已經這個對象
他已經身上不帶有病毒
所以早一點知道
只是早一點瞭解這個來龍去脈
那在還沒知道
結果之前該做的
所有的防疫作為
所以的措施都
已經在執行當中
這只是為了釐清是不是
到底是最終目標對象會是曾經感染過
我們只是要釐清事實
而不是說對於防疫
會有任何的影響好
謝謝張教授
好那也謝謝各位
那我們今天記者會就到這裡
謝謝