各位記者女士先生們
大家好
大家早安
在過年期間還麻煩
大家也謝謝
大家幫大家把那個新聞訊息
能夠讓國人更瞭解非常謝謝
那整個因應在這幾天的一個情況
以前當然在變化
那昨天大概最多
就是我們的臺商
在這個舞廳裡面
在也在隱瞞的
我們的一個防疫上的詢問
那也趴趴照也沒有
做自我防護
那當然現在已經開發了
不過我們還是再強調
這不是只有開罰而已
相關的刑責
我們與玉樹最
那根據現在這樣的情況裡面
我們覺得有必要
把相關的一個防疫的強度要把它增強
所以第一個
我們再分作七個就是說
從湖北整個湖北省返國
我們的自己的同胞返國的通報
我們都是要做我們的一個隔離
居家隔離居家的哲理
然後第二個有個確診個案
有接觸的
也是要做居家隔離
那在居家隔離的時候
必然出門的時候
一定要都我們的相關的防疫
或是我們的
關懷的人員來報告
如果沒有的話
被我們查到
當然一面與造成
然後第二個就是說在沒有症狀
那從湖北地區以外
返國的做我們的關懷
訪視也一樣
有任何身體不適
所謂被訪視的時候之外
也能夠主動地
告知相關的一個接觸的人員
那這是我們講
那另外在這裡面
如果違反我們的居家
隔離的這樣的一個規定
我們會強制隔離
我們地點也準備好了
違反我們居家居家隔離的規定
那我們就會做強制隔離
這段大家知道就是說
我們在我們自己我們自己要回來時候
我們基本上是
這樣的一個措施
那第二個對於中國籍對於中國籍
第一個在湖北在湖北的大陸人士
我們現在是疑慮不準入臺
然後第二個在相關的裡面
其他的湖北以外
區域的
我們有一些從最早
我們講一些相關的湖北省
觀光旅遊社會交流醫美健檢
但我們暫緩受理
那至於在專業交流裡面
有一些特別的
需要接受我們的一個專業交流
裡面的專業助理人員
那我們可能還是要這樣
做自主健康管理
那有一些特殊情況譬如說
我們在做防疫的交流
或是有人道醫療
那要視個案
提出一個完整的防疫的
一個隔離的方方式
那我們會讓他進來63陸生
除了學位生以外
除了學位生
我們現在61的一律停止學位生
我們暫緩暫緩
到臺灣14天商務交流的部分
那一定要做好自主管理
至於不同樣太的商務交流
我們會跟陸委會跟經濟部來
衡量一些的是
絕對有必要做商務交流著
但是他必須要做自主管理
陸配相關的陸配情況一樣
所以我們的國人的情況一樣
在湖北在湖北回來
就要做限制
就是一個居家
隔離非湖北回來的
我們要做我們相關的健康
關懷14天
那真是以上
我們在整個的防疫的因應最新的情況
那把防疫的範圍跟強度有增加
最重要也是要提醒國人
有任何的狀況
任何的情況隱匿
不但是受罰
那更重要是漢級
核子能夠的很誠實地
把這樣的旅遊史
看他一個健康的情況我們來告知
那是利人利己
你對社會有幫助再度強調違反
我們居家隔離的措施
我們都會予以
強制隔離的刑事訴追
好各位是新生
我們先做這樣的
一個基本的報告
大家有什麼問題可以提出來
在這裡面居家在隔離的部分
我們從今天開始
那以往有相關的情況
我們都會照造冊追蹤
那還有問題的
當然我們就
等於是在武漢封城之後
在武漢相關
我們的臺籍人士相關的健康
我們要予以關心與保護
但在這也是
牽涉到跟對岸的一個相對的一些關係
那我們大概海陸
二會都已經積極在溝通協調中
我們希望能夠兼顧
第一個就是他的一個
在物資上的必要
防疫上的必要跟他的安全
那至於整體在防疫的
構思為上面
我們是意義
我們在這個
我們在這個全國
在我們這個臺灣的裡面的國的安全
為第一考量
那第二個相對有
其他在外面的部分
我們可以讓健康人權做考量
基本上要不然我們的
那個接觸的情況事情
原來我們是不太為
因為大家都關心的個案
那這個就是
昨天指揮對外講
就是在確定病例的裡
在這邊有一位也有發病
後來我們出自我們的檢驗
結果是新型冠狀病毒是陰性
那還會再驗
我們又發言上來發病
她是信心觀眾才有相關的相關
這些時候發燒的相關的症狀
經過初期的做降低
一個病毒的檢驗
目前是陰性
那從來持續密切密切追蹤中
澎湖據我所知
他應該只有一名通報
其他其他並不是通報個案
那就是檢驗中
有嗎不好意思
我們是不是要前往的
防疫的醫師
特別在這個跟大家說明清楚
請組長目前
我們會針對陽性個案
接觸者旅遊史的旅客採取居家隔離
那居家隔離的意思接受隔離
但不應該上班
應該就是不準上班上課
所以跟之前
那我們將在
不同的情況下一些
所以這二倍採用居家
所謂自主健康管理
我們目前屬於自主健康管理
就是他來症狀
那已經送去醫院做過採檢
然後因為陰性之後
這個自主健康管理
那自主健康管理
我們是警察
就是突破出門的時候
還是要戴口罩
避免去公共場所
那因為這些個案是有被篩檢過陰性
才回到社區了健康管理
稍後一下吧
我們還是照順序來問題
因為經過
如果我們當地的要回來
請問他們回來還是
跟也跟你做報告
那第一個就是說
我們最後一個問題
到底要什麼型態回來
現在都沒有定案
因為需要有一些的一些協商
但是我們絕對不可能
讓他直接進到社區
也不可能只有限制數據
已經是做集中
是的這樣的一個個隔離
然後再積極做檢疫
那有問題直接轉送到醫院
那是一定是到完全都安全的
社會是區隔開來的一切
都是以這樣的座位話
不管是用什麼心態
再回來都是講
是一個最高的原則
然後第二個他還有一個問題
所以我們現在跟移民署相關在扣
和他以前的旅遊的資料
那在我剛才講過就是說
第一個他在健康聲明書
一定要填健康聲明書
如果沒有據實填
那所以我會處分
那這個處分
如果今天沒有據實填
我們在這樣的一個旅遊的資料
我們對接到了
那我們會訴諸發相關細則
健康管理
一下我們清楚自主健康管理
症狀開始之後
14天14天
我剛剛在講過
一次自主健康管理
就是他一開始進來有症狀
或者是說他投下去有症狀
那被通報之後醫院採檢
確定陰性之後
才會讓他回到社區健康
就是關於他的發病第14天
一下臺灣目前來講
我們社區感染的程度
是非常的低
現在是沒有就是說
是也不要說太刻意次出門的時候
還是重複就是說有症狀的人
一定有感冒流鼻水一下
一定要戴口罩
那有慢性病的的
我們也建議要戴口罩
那除了在密閉擁擠
通風不良的區域
那也要戴口罩
做好自我的健康
防護大家不用恐慌
不用影響到我們日常生活
然後傳染力
專業的情況
目前有關這個傳染病的
這個他的傳染力
那最近我知道
有一個英國的研究
如果沒及早的2.6人
不過他也有解決
那也就是說如果說
他其實就是說
像現在我們個例子嘛
的一個可以傳給十二個
所以只要打了疫苗
打了九十五本身
他就可以把他擋下來
那同樣的
如果說他這個是2.6的話
那可能就是要花
大概60%立即
去把這個這可能就是說
比如說2.6
他是要擋住69%
九千效率個船傳出多一個數字
有點有點類似
你如果有一個
什麼樣措施譬如說
我們這個可以
讓他能夠在家裡居家隔離
他不要再出去傳染給別人
那就有辦法把它擋住
所以他雖然是沒有疫苗
沒有這個藥物可以治療
但是有一些公共衛生的措施
可以把這樣的一個疫情
把他擋下來
就是有明顯的一個一個例子
謝謝剛剛說那邊也微笑
目前來講之後
中期的他除非外國的護照
那坦白講他
但是他也會有相關的旅遊史
如果他中旬他拿外國護照
又沒有住在中國這無關
問題我們那個次長
特別提及說是4天內的旅遊史
那才是重要
19數量
我們現在也曾被了很多的人力情況
是請疾管署這邊
大家做報告1922的情況
跟大家報告一下
我們目前1922平均
大概是一千二百左右
那我們現在都有足夠的分散
在24小時後襲擊之下
說明靜靜
各位媒體
昨天報導之後
很多是敬獻是說
她有到金巴黎舞廳的簡訊
那也有一些相關簡單詢問症狀的
還有詢問一些居家
隔離的自我保護的事情
都有我相信我們的民眾
其實現在是整體的工會的
基本上的認知算是蠻好的
所以他來詢問相關情況
我們都非常歡迎
但是也有非常不好的情況來長達
44我們1922相關的應對的能力
其實每一個這樣的一個城市會上
我們這個縣的功能
大大的減低就要特別呼籲
有必要才打
看他的一個情況居家
隔離有第一個一個
就是要把它作為一個應該是說
隔離安置就要強制隔離的行政上
第一個做第二
大家看相關情況是違反什麼法規
可能擁有一個健康聲明
或一個檢疫投藥有意到四5萬
那又到發發佈的10萬到3年以下
相關的不能跟他談到司法是怎麼樣
這是一片防治法
第43條不到30萬
那所以昨天那一位
就是確定病例
他因為沒有問題疫疫情隱瞞
病情又沒有透露他的活動史
所以該公司這種
目前30萬最高額度
有藥物
這是專業的愛滋病的藥物
可以治療我們的這次二岸直航
司長增加基本上是基本上
這是中國在測試的東西
但是北京方面還不知道
結果如何
所以目前還不知道
真正他是不是可以發揮治療效果
問題問題
培養然後
就是我們目前防止不要嗎
開學時間運動
但是二週以後
再視著疫情的發展
再決定是不是
要開放陸生來臺
那如果學校要這個陸生來臺
但比較完整的一個管理計畫
我們指揮中心統一路線
隔離的各一不要強制隔離
可能因為國會的人數半鐘頭
我們目前正在接觸者
如果確定個案的接觸者
臺灣進行需要強制
那目前預估先一半左右
那當然需要就會
在需要受治療
目前居家隔離需要的話
接觸者再加上從湖北回來
14天內的話
因為這幾天部分
也已經非常小
那這2天都是上百
可是前面還沒有完成
還有一些美術
我們目前還在
還要再稍微計算一下
那從昨天開始
大概多少天多少
不會禁止入臺
中國駐北京辦公室邊境風險
會不會逐漸擴大
目前北京封城
他其實只有針對他
跨其他城市的長途
客運來做一個禁止他們進城
所以我們應該是認為說
他是利用這些措施來降低
他這個人群流動
比率就是減少
它的這個感染傳染的機制
並不是像武漢
那樣的一個風險
我們現在就想
應該是分作二個嘛
一個是湖北一個中國
那是整個中國人他要怎麼來
所以在湖北不是全面都禁止
那其他區域裡面
我們也講過就是說
觀光旅遊社會交流專業交流
做了一些特別的
一個駐點人員之外
也每件健檢都是暫緩受理
陸生也是一樣暫緩受理
那至於將來有哪一些地區
會管制的跟湖北一樣的強度
那會根據這樣的
一個疫情的變化
來擴大這個範圍是需要
在因為剛剛講說
專業駐點人員
就包含著相關的記者
不過他一樣要做
自主健康管理
差不多那我們就差不多
還是跟各位報告
一定要跟國人講
就是說配合防疫利人利己
那我配合防疫害人害己
而且有相關的行政罰鍰
那我們絕對會予以嚴懲
那還是要注意相關的個人的健康
衛生的一個保護大家新年快樂
謝謝大家