好我們各位媒體朋友們
大家午安
謝謝大家今天
在228假期當中
能夠持續來關心我們國人健康
那今天記者會主要還是陳指揮官
親自出席指揮官旁邊的是
我們醫事司的
事實上在實施上
左側是我們勞動部發展
署的蔡淑鳳蔡附署長財富的是
我們法務部調查局
假訊息方式中心的劉佳主任
他在我右手側是
我們莊人祥莊附署長
現在就請我們陳指揮官
跟大家說明一下
我們今天好這段時間
所做的一些新的工作進展好
各位媒體女士先生
大家好大家午安
那首先跟大家報告
我們今天有新增
二例確診的案例齁
我們第三傷害跟第三級
那三3萬是我們30多歲的男性
2月7號到2月21號
22號與另外二十一個人
跟團到日本大阪旅遊
返國後於25日出現相關的症狀
那因為症狀持續12月26日
到醫院急診就醫
採檢後返家27至醫院通報送檢
今天確診
那目前這個案子
已經在隔離治療一套
他的一個活動史來研判
疑似人感染的可能性是最高
是一個境外移入的個案
那第三個是案
還有慢性病史2月14日
因為低血糖全身倦怠情況就醫
然後那時候就2月14日
就開始收治入院
那當時沒有呼吸道的症狀
21日起出現咳嗽
喉嚨痛發燒的症狀
所以26日診斷有肺炎的情況
有醫院通報送驗於今日確診那這個案
那他沒有國外旅行史
那鹽巴在國內感染
相關的接觸
我們在積極展開中
就是說我們一個新生的一個個案
那相關的疫調已經都開始呢
72到三十二案
我們現在的相關的
一個接觸者的一些方式
或者一些採檢
也陸陸續續也接近在完成
謝謝總共對於接觸者
總共佔了八百一十七人
那對於他的症狀
跟他一些接觸的強度
密度做一些研判
需要採檢的種人總人數
我們大概就是有了
在醫護人員裡面
大概採檢的一百五十七位
有一百五十二位是陰性
那五位檢驗
結果還沒出來
那在友人的方面
採檢了三位都是陰性
那其他的有十四位
那裡面大概有一位是陽性
十一位是陰性二位還待檢
那一位的一位的陽性的
應該是第三十
二第三十案例的話的看護
那總共我們在採檢的一百八十
二位裡面有陽性
五位一百七十位的陰性
那檢驗七位
那在七位的結果出來
這案子就會比較更清楚
那目前在案例這裡的情況
那法務部持續相關的假訊息
相關的這些狀況非常的重視
所以法務部今天
那個交下去了
留下這種付出
我特別再跟大家來強調一下
謝謝指揮官
還有謝謝那個
各位媒體記者朋友大家好
那一下就是緊就叫瞭解
目前偵辦有關武漢肺炎假性的
目前這個結果按情形
跟各位做個報告
那目前就拿去
不好意思
那目前就藥局收到有關
武漢肺炎假訊息情事
在目前總共有四百三十二件立案件數
總共五十二案
目前移送地檢署偵辦有十二案
共43人
那代移送件數
總共十六案
然後目前調查局偵辦
那個發現說
目前網路上大錄取
受訓後有疑似共同造假
對我們的網路
還有我們相關的防疫的疫情
做一個做一個攻擊
那今天特地發佈了二件新聞稿
那其中第一件新聞稿呢
對不起其中新聞稿是
我們有發現說
好那目前在這2天有一個偽
照行政院公告的一個
公文的一個不實的訊息
他微笑那個行政院公告說
從即日起
那就是我們的民眾
可以憑健保卡那的口罩
那這是一個不實的訊息
那也經過我們官方的認證說
這是不實的訊息
那調她去研判說
會微笑這種公文的原因
其實有二個最大的原因
其中一個就是說
我們大陸網民
對我們國家限制口罩出口
出口是大陸這項政策表達不滿
然後第二件
他們可能是認為說五我們目前有關
目前我們國我們國內的網民
在大陸社群
那散播假訊息
因此他們依據
他們可能有報復的心態
所以利用一些模組化的靠泊
去製造一些不實的訊息
那然後大陸網民寄語報復心態
就群起串聯並收集我國
那個有關真實文案的圖片
作為素材加以變造
那對我們發動假訊息的攻擊
再透過其中一些社群媒體平臺
或是內容農場等等
像韋柏或是第八等社群
做一個集散地
然後做一個共同的發佈
那發佈之後
他們未來就是為了讓為求
他那個真實性象徵性非常逼真
所以他們也會去延續
二岸的語法的差異
甚至說對於那個輿論
鋪陳等散步的策略
他們去做一個演習
和那個比較
然後來提升假
訊息的辨識難度
那我們預估下一步
那個大陸假訊息攻擊的主題和手法
在這裡也公佈
給全國國民做一個參考
然後其中就是地點
可能是他主要的攻擊主席和手法
就是臺灣將以不人道的手法
管控國內失控的疫情
然後第二個是美國的政要人員
智庫論壇成員青川臺灣政局初夏
而不穩的狀況
第三個呢
簡介照片介紹
臺灣各地疫情失控的世界
第四個臺灣官方
針對假訊息進行澄清
是為了避免疫情真實情況招
果然發現第五點偽
照政府機關防疫相關的不實公文
那是我們大局
研判說下一步大陸的網民
他們也是水軍
他們可能攻擊的主要目標和手法
然後下一頁
那到最後公文
公文給大家看一下
這是最新的偉大
行政院公告的公文
那它上面說那個憑健保卡
可以領用許可證
那這是經過我們確認之後
再是一個假造的公文
類似的模組化
他們大陸水軍或是他們的網民
已經把謝謝
我們國內的相關的政府機關的公文
無紙化只要把裡面的人文字內容
這個變異之後
他立刻作為作為大量散佈
然後另外針對第二則的新聞
大局發佈了
第二則新聞
也是跟這個新聞
也是共同造假的行為有關聯性
那我們發現說
目前有一些那個大陸
這些共同造假的行為
有透過譬如說
某某某某某某議員轉述說
目前國內那裡又某個地方
又又有多少疫情
使得多少人等等之類的
大家也是有模組化的訊息
那我們發現說是從那個大陸的
就是那個微博
或是說生菌大小等網名
利用我國時是公眾人物戴名等資訊
靠造假變焦和這次
疫情相關的不實訊息
那那個再透過二岸三地
交流的相關臉書社團
例如二岸山地水泡交流
陸路與彎彎
還有房圈圈的後援會
等粉專進行散步
那我國政府在假訊息的救援
查緝和澄清是非常快速的大陸
網民為了加速他們散步的速度
所以他們也群起
就是用採用假訊息的模板
加速造假還有散佈的效率
那這些假訊息的模板
格式就讀下
比如說什麼什麼人是我的忙
然後住在那裡
他在那裡的時候
有聽到或看見某某官員
或是我們政治人物說
原來其實錨地已經有確診
死亡幾例
那菜政府怎麼樣怎麼樣怎麼樣
然後隱匿疫情等等之類
這種模組化的文字訊息裡面
只要把相關的地名
跟政治人物的姓名就個變動
那立刻可以散步出來
甚至他們在網路上
會鼓勵他們的網民去散步
這項不實的訊息
故意愚弄或是說
操弄我們的輿論帶動我們的輿論風向
那那調查局在可以公佈
目前收報的基建幾個就是疑似
就是大陸水
他們水軍或網民的一個使用
常常使用來講好
比如說福星或是陽開後
為了防止逃
或是中研院孫大川還有溫控
還有高價在幾個帳號是我們高度
懷疑就是大陸水軍跟網民常常使用
然後帶動訊息
然後企圖干擾
我們防疫疫情的就業的一個加上好
然後這邊我舉例就是
剛剛那幾個他們散步的內容齁
在今天舉例給大家
可以看一下
就是大陸微博社區用戶
就臺巴自由想藉飛彈
生菌小間等大陸網民散播的手法
就是採用假訊息模板進行變造
疑似大陸源頭臉書帳號
就這幾這幾個帳號帳號
就可以供大家參考
也請大家不要受騙上當
由臺大此想是被
但他有就是殯儀館
然後又有多少感染力
然後死亡多少人等等之類的
然後這個是什麼
他的314
臺灣和警告蓋達臺的那個疾控部門
那這種疾控部門
基本上都不是我們國內的用語
都是他們那個縣市都是用簡體字
然後從胡桃這個呼吸器
他們就是來自黃岡
是他們這些內容其實都是不實的
而且我們已經過去裡面
去看過他們的裡面的
那個相關的基本資料都是空白
或是根本沒有六
陣的資料的人頭帳號
或疑似是假帳號
這個也是也是
就是也是不時的
這是那個什麼套的
這是那個高效的一個臉書的
那個圖樣的大頭貼網頁的首頁
還是中文元的
這個孫大川的在溫控的等等之類的
這些提供這些帳號
是希望說網路混淆視聽干擾
我國防疫作業的那個人頭帳號病
應該不會僅僅
在幾個帳號而已
應該還有其他的帳號
而且甚至他們會偽裝成
我們國人使用的帳號
在使用上
就剛剛跟各位媒體
記者朋友提到說
他們會偽裝成我們的狀況
甚至說他們已經在揣摩
我們二岸用語的差異
還有是我們用語的習慣
還有限制說
能夠去模擬我們官方的一些用語
然後偽裝成我們國人使用的帳號
是甚至開始使用繁體字
然後讓我們國人誤會說
這是我們國內
真的發生的是一個變成一個訊息
那便是會非常比較變得更難
在這裡調查局公佈這些帳號還有發佈
剛剛行政院不實的公文
是希望提醒國人
這些都是不實的訊息
希望國人不要在假訊息
以免觸法以免觸法以上報告
我們謝謝在法務部的說明
那當然有相關的話
從國外外界現在一些假訊息
然後國內我們
在想一些消息的時候
也要很小心
像這2天大家再傳給就是說
北區有北部有一個這一次死亡
那是是不是有什麼相關問題
那我們也採檢過
是陰性是陰性
那另外這2天
大家在關心在就加速在控訴
那個女性措施
是不是有相關的這樣的問題
那也沒有他已經採檢
也是陰性相關的
有時候是當
確切的訊息出來了
那再來談論是會比較好一點
那現在昨天大家也很關心
大概這所謂移工
或是陪病的相關問題
我們今天還是請我們醫事司
先說明醫院的相關培訓的管理
然後再請那個我們勞動部來說明
那個相關的移工的管理
指揮官還有各位媒體女士先生
我想在前日
我們就先公佈了
提升這個院內
感控的一些相關措施裡面
最重要的就是人員的管制
所以各位應該可以注意到
現在各醫院都陸陸續續
有這樣的一個張貼海報
關於新的訪客探病
還有陪病的相關規定
這個是其中的這個
一個醫院的範例
那麼我想這個
除了那麼在這個新的規定裡頭
對進出醫院的人數
做控管之外
更重要的是對人員的掌握
就是進駐醫院的人員的掌握
那麼在這裡面呢
那麼很重要的一點
就是要進行一些登陸
那麼登錄的資料
進入到病房
不論是訪客
或者是陪病者
那麼都必須要登錄
包括了姓名與家屬的病人的關係
聯絡電話身份證字號地址
更重要的是要誠實地回答
這個相關的旅遊史職業別接觸史
以及是否有群聚的現象
那麼這一些都會
據實的登錄下來
那麼為了進一步
那麼掌握到未來
對於陪病者的這個健康管理
以及動向的掌握
那麼我們近日內
也在建置資訊係
那麼未來這些資料呢
會那麼上到系統之後
跟我們其他的包含醫事人員系統
長照系統去做比對
可以很清楚地掌握到
那麼陪病的家屬
或者是看敷衍本身
是不是具有合法的
這個看幅員的照護服務員的身份
那麼甚至可以比對
有沒有跨院提供病人照護的驚喜
可以及時地去掌握
那麼所有的這一些
陪病者的風險
這個是在現在
已經開始進行中
那麼未來會更有效率
跟效能的來監控以上的說明
那這樣子一個看病的規定
當然是減少交叉感染的機會
然後另外一個也很重要
就是說他能夠再發生
有需要疫調的時候
寂寥很清楚
那能夠掌握得很迅速
確實那至於在移工的方面
是請勞動部報告指揮官
我們各位媒體朋友勞動部
其實對這一次我們的移工
一共有發生這樣
其實是非常的重視
而且對所有的移工
不少是合法的非法
其實我們在防疫安全上
其實我們是毫無差異
我們希望能夠全面性的做
一個防疫跟管理
那基本上我們勞動部
在目前對整個移工的管理
我們有三大的一個措施
跟各位做一個報告
第一個就是說
我們對於移工
不論是合法的非法
我們基本上我們希望
透過相關的一個宣導
怎麼樣去讓我們的移工
能夠保護避免受到怎樣的
一個疫情的感染
那基本上我們在第一時間
我們在1月的時候
其實我們對
整個疫情的掌握及時性
因為考慮到移工的語言
上的一個資訊能力的一個落差
所以我們其實在整個
目前所有的移工的宣導
我們都已經透過翻譯
把我們的衛福部
所提供的相關的一個宣導資料
翻譯成我們四國的語言
這裡面有包含英語
泰語印尼語越南語
那這些所有的宣導
我們各種通路
我們希望能夠觸及
到這些相關的對象
包含我們現在有透過機場的路
國入境後
我們就第一時間能夠宣導
另外我們的地方
政府我們二國方式
我們可以來及時的一些宣導
那同時透過我們的廣播
我們的社群媒體還有就是說
我們現在在一些相關的
一些專線的服務上面
我們都能夠讓所有的移工
不管是合法非法
他都能夠掌握
到相關的一些防疫資訊
能夠基本上能夠儘可能地
讓他在這個疫情的一個過程當中
能夠保護自己
那第二個就是說
對這個非法
移工的這樣的一個
會不會造成這樣的一個疫情的
一個缺口部分
我們勞動部其實跟我們的國安團隊
把我們的內政部移民署警政署
海巡署及相關的一些部位
其實我們對
整個移工的一個非法的一個查緝
跟預防機制
其實我們就要建立
那我們基本上就是說
在整個的一個差距
跟這個預防的過程當中
我們希望能夠透過我們的下
當官的一個管道
讓我們能夠也希望我們的僱主
還是要誠懇的呼籲
我們的僱主
不要去非法僱用
因為這樣的非法僱用
你就會造成不管是移工
或是我們的國人起
就會產生一個非常大的一個
疫情上的一個一個潛在的風險
那這一波麼指揮
但是我們在整個國安團隊上面
我們其實還是持續的
我們來加強
那對於這個醫院這個部分
我想我們後續也跟我們衛福部
其實通令合作
我們整個社會
對於相關的一個人員的一個掌控上面
我想我們在勞動部
相關的一個事情上面
我們希望能夠怎麼樣減少
在醫院跟其他的相關的場合
能夠產生這樣的一個問題
那最後我們還是希望
所有我們的合法僱主
如果移工如果跟隨的
到醫院去的話
我們希望這個防疫措施
一定要準備
那在法令上們
僱主就必須賦予我們的移工
隨同到醫院去看的時候
一定要提供口罩
以及相關的必要的防護措施
我想我們再次的呼籲
再次地提醒以上
那非常謝謝交通部
昨天跟大家講
就是說已經解除隔離有九個嘛
那在九個現在
已經都出院了出院了
那從現在開始
我們可以出院的標準
才可以比較高標準
我們現在大概已經開始
要做的聲音
我們才解除隔離
當然是在現在
目前案例少醫療資源夠的情況下
我們儘量避免在現在
有些國家裡面好像有出院
又有再復發的情況
我們希望把這個情況
能夠減到最低
那就名名次有這樣的可能性
像國外有這樣的經驗
那我們還是多提高警覺
那以上今天跟大家做
這樣的報告
那有問題
現在可以提出來
不好意思工商時報想請教
三個移工相關問題
第一個是家事移工部分
那臺灣有24.5萬個家庭
看護工跟一千八百個家庭幫傭
因為他們都是24小時
會密切接觸家中長者跟小孩
然後每個禮拜的時候
1天例假日
然後有些現在
有些移工移工的僱主
希望他們假日不要出門
那將是合法的將不是合法化
僱主要怎麼樣保護家人的健康
跟掌握移工的心中
第二個是產業移工問題
現在有45萬個產業移工
他們平常都是集體工作
住宿生活在一起
勞動部有一個外國人
生活照護服務計畫內容
他們每個人居住
面積3.2平方公尺
其實他們是住
在很狹小的環境裡面的
那在防疫期間
有考慮說要加入相關規定來
避免在移工宿舍出現群聚感染嗎
在是案32在一名
看護有人出現呼吸道的症狀
所以他僱主決定說
要讓一百三十二名
員工返家自主健康管理
東部未來會不會訂出停工標準
比如說多少個多少名勞工到常常
如果出現集體去哪裡
就要強制停工
謝謝那我想
第一個問題家事移工
因為我們基本上因為他的休假
基本上是法令所賦予
所以我想進構築
基本上是不能夠去禁止
他依照他的一個合法
權力去休假
不過基本上我們
就是還是要去呼籲
因為畢竟我們移工
在外在假期前
他的自我的這樣的一個
這個防防護的這項設施
我們希望就是說
僱主也能夠協助
比如說提醒他
按照我們現在
我有不少提供的
這個整個防疫步驟報案
就是在人群聚集的時候
是這個在口罩口罩是儘量不要攜帶
那第二個就是說
勤洗手儘量不要去接觸
到一些野生動物等等一部分
我們就會持續加強宣導
那也呼籲我們的僱主
可能就是在整個防疫的措施上面
能夠儘量協助相關的移工的一個分配
那第二個就是說產業移工
剛剛也特別提到
因為基本上我們在現行規定
因為它的收治管理
是我們的僱主所引發的責任
那我們現在規定
確實有3.2平方公尺
這是一個最低門檻
不過就是說我們現在認為
在整個的一個住宿管理上面
我們已經要求僱主在整個宿舍
比如說他可能比如說像量耳溫
或是說像一些
這個一些清潔洗手設備等等
這個是在目前的僱主
你必須要贏得的相關的
一個防疫的準備工
然後提供給移工
那至於說在整個的一個
萬一中間發生
到有相關的一些疑似
我想這部分在現行的一個
不管是以紅光是國人
本來就有相關的機制
該我們可能就是
有需要做後續的一個處理
所以這個整個相關的一個
生活照顧的一個規劃上面
望現象這項規定
不過我們也持續在滾動的
一個檢討
就是說在整個祝壽的空間上
也涉及到未來
我們在這個移工的
一個生活管理上面
能夠更加的合理跟同事
那第三個剛剛特別提到
因為這次的個案大概就是說
僱主他有主動就是說
讓相關的這些其他人元
能夠停停止上班
那基本上我們勞動部
基本上對於這樣的一個停工
因為我們的職業安全
衛生法裡面
當然就是說如果這個僱主
他自發性的這樣一個停工
這個我想這個部分跟法令上
是絕對是也是我們是支持鼓勵
但是就是說除了
僱主的自發性以外
其實勞工本身
如果他真的名字
他這個在其他的員工
跟他相同的一個單位裡面
如果真的有被隔離
或是檢疫的對象
還繼續上班沒有依照規定的話
其實我們現在的職業安全衛生
把就有一個所謂的勞工可以主張
退錢也就是我可以因為這是合法的
因為他已經有顯然有受感染
至於的情況之下
他可以行使他的路線
不過我想就是說
在目前就是如果真的在事業單位
內部有發生到的據的個案的話
基本上我們都是會透過一些
為為衛生調查單位
確認他的一個狀況之後
我想我們都會配合相關的規定
來處理以上
不好意思我這邊是東森新聞
想要問一下
今天新增二例一例
是北部30多歲的男性
他曾經到日本旅遊
那既然跟二十一個團
目前其他團員的狀況如何
那再來50多歲的
女性案344
他沒有任何的出國史
那他的目前他的
感染源的狀況
我們掌握到哪裡
還有第三個問題
問一下第三十
二例的外籍看護
他因為他曾經二家醫院
都要照顧患者
那第二家醫院
目前相關的接觸者
我們目前的經濟狀況是
如何能夠我們說明一下
謝謝有關
這個第二個醫院三十鞍山市
第二醫院他的醫護人員檢驗
實力都是陰性
那另外他的病患跟陪病
家屬採檢的實例
那有八例陰性二例檢驗中
那當然其他的就就是
他有一些其他的還有三例耐都是陰性
所以目前其實就是剩下這個病患
跟陪病家屬的這一塊有二例
那應該今天就會有結果
那至於說有跟那個
日本的部分
那個因為我們也是
今天才確認出來
所以那個還在調查
那還有案344的部分
當然是說因為他的發病期間
可能可能在社區
也有可能在這個意願
那這邊就是醫院的部分
當然就會先針對
他有有鋪路的這個病房
那跟這個這個醫護人員
我們先做採檢
那從這邊採檢裡面去看看說
也沒有任何人檢驗出來
那另外追憶他這個出院之前
也沒有什麼可能的接觸
使這個目前都在還在調查當中
在旅遊團的那個二十一位
我們都會陸續去追蹤
都會去調查這樁
鳳凰衛視想要問一下
在昨天的時候有發佈
那個義大利的旅遊
警示地區回來的時候
要居家隔離14天
那想問的是如果民眾去歐洲
他可能是非義大利
但是他從法國回來的話
他需要做居家隔離
如果他在義大利停留的時候
還是要因為他有暴露的機會
還是要居家檢疫14天
不好意思年代新聞
想請問有一張出院的圖表
他那個跟昨天公佈的11月
十十三的檢驗日期不一樣
想問一下
為什麼檢驗日期
會有一點點不同
我們後來有更新的一個
因為後來後來那個
因為之前不是有一個好像有驗了六次
然後後來我發現
那個大概是錯誤
所以後來變成改成四次
所以有有些
錯誤的地方要改掉
你好中天新聞想要發問
就是我們現在公佈的案
三十二移工的足跡
然後想問之前224
為何不公佈
然後想問說
那之後公佈的標準是什麼
然後另外想要補充問說
就是在那個日本油輪上
臺灣旅客是有怎樣的情形
因為好像那個謝長廷臉書26號
有二個臺灣人出院
想問他們目前的狀況臺灣的隔離
防好像25號有個婦人發燒送醫
那也想要問他後續的狀況
謝謝有關
那個公佈公佈這個足跡的部分
主要就是因為在這個案32
他在從這個16日
到19日之間
大多數都是
經過這個大眾捷運系統
那我們有透過他的
那個足跡去去公佈
那因為大部分都是非
我們可以掌握的部分
那尤其他在16日之前
11號到13號
這邊都在醫院
所以我們這邊是有去掌握
那另外16號到到
這個24號之間
也都是在19號20號之間
也都是在另外一家醫院
所以我們就沒有再公佈
我們公佈的這個主要的原因
就是就在說他在這段期間
那可以接觸的對象是不是
我們可以掌握的部分
另外好像最後有提到的
應該是不是指公主號
回國的十九位國人進入檢疫所之後
有一位有發燒的現象
然後送到醫院的
這個負壓隔離病房做採檢
然後後來這個在二次的採檢
結果都是陰性
同時發燒已退的
那麼相關的檢察
也沒有這個肺炎的跡象
所以已經返回集中檢疫所
繼續完成14天的那個建議
不好意思中國時報想要提問
就是關於那個
關於那個非法移工的加強查緝部分
因為是有專家說會擔心說
可能加強去查緝的話
可能他們會更地下化
那這項耕地沙化的話
可能就可能有些症狀
他們也不敢出面這樣子
那我們這方面
有一些應對的措施
會不會給予一些誘因幫助他們
謝謝好
謝謝你其實我們在勞動部
對這個問題跟剛剛我們提到的確實
因為我們也擔心
因為家長反而更不敢出面
其實我們現在在去年
因為在移民署
其實我們有起動一個專案
就是自動投案專案
那基本上我們有提供誘因
就是我們鼓勵他只要是他投案之後
其實我們在整個行政裁罰
跟整個社會程序上
都讓他能夠越快
能夠返還原屬國
那基本上我們就是說
一方面我們查緝
當然這是一個最後的必要手段
但是我們還是優先鼓勵鼓勵在
尤其在今天的疫情的
一個情況之下
能夠主動投案
基本上我們所有的相關的一些
萬1萬一真的
有相關的症狀之下
其實我們還是一期的
我們還是可以協助他我想這一部分
我們會跟移民署
來繼續來執行
還好現場想要提問三個問題
一個問題
想要請教說
因為現在已經有九個
人是出院的狀況
那我們對於這些出院的人
在之後的追蹤是不是有什麼樣的限制
比方說還是要求
他們要回到家中
在居家隔離
14天才可以在這裡
在進入社區等等的
或是有什麼其他的需要
再回到醫院來追蹤
那第二個問題是想要請教
因為現在也提到說就是確診的個案
要三次陰性才可以讓他出院
那我們在進行要排除
去接觸者的一些篩檢的時候
是不是也要提升到這項三次陰性
才可以排除它的可能性
第三個問題是想要請教
就是因為剛剛法務部提到
還蠻多假消息的來源
但其實我們一般對一般民眾來說
其實小喬喜
我們也沒有辦法去他確切地向法務部
將有這麼多資源可以去分辨
它可以想要瞭解說
那我們一般民眾要怎麼樣去知道
我們只看到了一些訊息
到底是不是
真的我來回答一下
謝謝關於出院的病人
我們還是要求要自主健康管理十四
天就儘量避免出門
不要出門還是要戴口罩
那有症狀要反映
那第二就是說是不是要刪減應採
把在接觸者都排除掉
那事實上這樣做
我們整個量能會垮掉
而且事實上他在是已經發病
確定確定是陽性的有他身上有病毒
所以我們才會知道三採
那是可能性
那可能性採二次沒有
基本上大概是很確定
它是沒有這個
我們也不會往資料去找
然後第三個有關於怎麼樣
能夠更清楚地來辨識假消息
我剛剛也講了很多波形副主任
再跟大家講一下
謝謝指揮官
那個有關於說
我們國人怎麼去分辨
一些假訊息的部分
其實就是說目前已在在本區
可以建議二點就第一點就是說
民眾可以上網路譬如說
臺灣事實查核中心
或是covax
甚至說有Michael 等等的一些
餐廳四十的一些
就成前景適時的訊息的一些網站
就是說我們國人可以用關鍵詞
上去與搜尋
就可以知道說
這些訊息是不是屬於假訊息
他們有些會做一些公開的澄清
說明第二點
那就是說如果我們的民眾
看到未經證實的訊息
也不敢確定他是否是
真的還假的
那建議說民眾
可以上相關的官方的網站說
打我們的公家電話
我們國我們的
那個相關的行政機關的電話
確認相關部門發佈的訊息政委
那最重要還是調查局
在這裡提醒全國國人
還有民眾就是說未經查證的不實訊息
請各位民眾不要任意轉換
以免觸法以上報告
不好意思年代新聞
想要再請教一下
就是有香港傳出說
狗也有檢測出弱陽性
那指揮中心這邊
怎麼看這個這個問題
然後動物有可能被傳染病毒
謝謝因為冠狀病毒的話
在其他的冠狀病毒感染到起
有些其他的動物
在這是一個新的病毒
他到底感染動物的情形怎樣
這需要再進一步瞭解
也不能排除這種
可能這部分需要再研究
因此我們會建議就是說
關於這些動物的話
我們有些時候
還是要稍微保持距離
記得要洗手
那如果這些的動物
有身體有不適的時候
趕快帶去給獸醫師的來
做一個政策
今週刊提問就是關於第三勢力
又是一個沒有
還沒找到感染源頭的一個案例
然後也沒有國外旅遊史
目前臺灣已經就是我們國內確診
大概有三十幾那這個部分
這次今天這個案例的話
對臺灣整個防疫的策略或政策上面
會有一些調整
那民眾怎麼去看說
這次又有一個
源頭的那個案例
那第二個就是日本的旅遊團
回來確診的部分
這是臺灣第一個
那個日本旅遊回來確診
那日本的那個邊境關卡管制
或者相關策略會有一些調整
謝謝大概三十的情況
就是案的情況一樣
可能最後但事實上
他今天才剛剛發現
所以不可能說
現在我們把這事情查到水落石出使出
不過縱使我們在24號
開始我們的社區的防護要求地方
開始來對於這種關懷服務中心
同時在在這樣
社區的一個準備
那所以在日本的
這樣的一個情況
我們現在已經到第二劑
隨時在觀察這樣的情況
那事實上韓國的情況
還是比較義大利及伊朗
在還是我們比較關注
會比較高一點的地方部長好
聯合報提問就是
我們現在目前有的這個陪病
跟登記的制度
他的確有利於管理跟疫調
可是因為我們的
所有的確診案例看來
陸續有家屬跟這個看護
他是在照顧的過程探病的過程中
感染者的新冠肺炎
那我們之前的訪問也看到說
過去和平醫院感染Sars 患者當中
就是也有高達12成都是陪病者
那是不是反映說
這些24小時的陪伴照顧者
他所需要的防疫知識
是要比一般民眾更嚴格的一些資訊
那想詢問衛福部
是否有更多的計畫來降低
這些陪伴照顧者的風險
那麼對於這個訪客跟陪病者
那麼我們剛剛已經有報告過
對於他的資料的
掌握會更清楚
那除此之外呢對陪病者
我們也要求醫院
應該要給予適當的衛教
那麼包含提供適當的防護裝備
避免因為有這樣的缺口
造成的感染的風險
所以這個是目前已經在做的
那麼至於在這個陪病者
或看敷衍有一部分
可能是外籍的移工來協助的
所以我們現在也已經在進行
那麼六種語言的素材的翻譯
我們會挑選適合的教材
以現在目前所規劃中的
就是有泰文印尼文
越南文萊菲律賓
文馬來西亞文萊
越南一共有六種的語言為主
然後挑選合適的素材翻譯之後
那麼提供給所有的這個醫院
作為位叫的材料這個工作
那除了我們Cdc 在進行之外
我們也委託
長期協助推動
國際醫療的市立醫院協會
預計在下週會
陸陸續續推出上路
大愛電視想要請教
因為像這種醫院的
非法看呼吸
就是因為本身
就有供需的需求
那假設說他填寫那些資料
如果是有不實的狀況
是比照健康聲明書嘛
那假設裁罰的話是會連僱主及仲介
都一起採訪
謝謝有關這個部分
我們在執行面剛剛提到
那麼必須是要誠實回答
就如同我們的健康
聲明書相關的資料
發函戲迷跟病人的關係
聯絡的電話身份證號
或者是他是護照
那麼以及他的地址還有低油
西西都要據實
所以在醫院的護理站
對於陪病者
現在都加強管理
必須出示相關的證件之後
那剛剛我報告過
我們也在建立資訊系統
之間的連結
所以以後可以進行勾稽
那麼對於這個非法的移工
可以盡早地發現
他同時對於有
同時提供跨院的服務的這些康復
也會提早掌握
我補充一下
因為剛剛也提到
因為我們醫院
如果未來對於這個陪伴的
要學要去檢察
他的相關資料以外
還要他出示證明
我們現在就是
一個是給最好的方式
就是因為他
如果是一個外籍的移工
那他出示的
大概就是居留證偽護照
那我們是建議
我們也許未來可以在穩步
這個所有的資訊
可以在移民署的一個網站查核
他這一個身份
是不是一個目前的一個合法狀態
我想這一部分
我們會來跟我們的文物
遺跡曠充分合作
不好意思Tv b s 提問
就是昨天國臺辦有提到說
有第二批的臺商
包機同意由華航跟東方航空共同執行
應該他們指出說是被臺灣政府
拒絕想請問指揮中心
目前這個第二批包機返臺的進度
如何謝謝我想這都是在協調溝通中
儘量我想透過各種管道
把這樣的一個情況講清楚
那儘快能夠促成這樣的事情
中央社想請問一下
剛剛有說近義大利的
所有人員都回來都還需要居家管理
可是因為歐盟是申根區
可能很多人的護照上面不知道
他到底有沒有進入過義大利
那這部分我們要怎麼處理呢
謝謝我想這部分
我們還是會好來詢問他的旅遊史
從歐盟在積分僅入境的時候
有些還是會問他說
你有沒有到過哪裡
那我想這首民眾赴
有誠實告知的義務
不好意思中天新聞想補問一下
就是有關於第三十二案的
那個印尼移工
他從25日開始
就一直在他自己臉書上面賣王牌
拿到今天早上其實也是在賣網壇
想問一下
他這樣的行為
就是政府單位會去做什麼樣的處理嗎
然後另外想問一下
他在臺灣的的醫療資源
包括病床和醫藥費用
是會自己出馬
然後他如果之後痊癒的話
會不會將他遣返
然後另外剛剛有一個問題
還沒有回答是說
在日本油輪上的臺灣旅客
他們如果出院的話
後續我們會怎麼安排他們回來
謝謝樣廣百
我們目前在這
疫情的管制裡面
並沒有現在就是說
他那個賣的東西怎麼出貨
這個可能要瞭解一下
就是說會不會會不會跟他病房
裡面會不會有什麼樣的接觸
我們再瞭解一下
至於說這個行為
目前大概沒有辦法限制
剛剛有提到說
公主郵輪靠返國的國人完成
那個居家檢疫
居家檢疫集中檢疫所檢疫14天之後
那就跟之前的武漢
這個整個包機
回來國的國人一樣
那麼這個14天完成之後
那麼就可以返家不好意思
剛才還沒有回答是說
那他的那個在
臺灣的醫療資源
包括病床醫藥費就是
他會這都是有它自己負擔嗎
那個我們的所有的
這個就是隔離依法隔離
他是依法要進行隔離治療啦
不管是國人或是外籍的
那都是由我們依法
是由我們支付自由時報
請問一下
另外昨天大甲鎮瀾宮
雖然有山坡繞境會延期
可是其實他們2月15號
就已經有首度南下到高雄
然後再做那個雙馬的繞境
他們到店完全是一個月
請問說會不會建議
他們開提到結束
然後讓那個防疫的風險
不要太大這樣看
那個那個好
我也是看這個這個電視上
看起來就是相對的
那個人是相對比較少
企業比較遠
真正在在大繞境
那個情況是有
相當不同的情況
所以還是做好自己的
一個個人的健康跟換環境的衛生
我相信就可以了
那個情況看是沒問題
三立提問想問一下
第三十二例
他那時候就醫
是有一些呼吸道的症狀
那他現在他的
身體狀況怎麼樣
然後包括三十三例
跟今天新增的
就是今天新增二例他們的身體的症狀
怎麼樣可以稍微說明一下
謝謝安莎社
他雖然說當時是說
只有輕微的喉嚨喉嚨
我記得是喉嚨不舒服
那不過經過我們的檢驗
他是有輕度肺炎
那目前應該就是穩定
33是目前這個343的部分
應該是還好啦
那三十四的部分
因為他本身就
有一些慢性疾病
那詳細的狀況
目前我手上並沒有太多
我們同仁還在做做
那個更進一步的一個調查
的名是想要就想問一個問題
就是說案336這個算是首例
從日本移入的個案
那是不是也是除了中國以外
第一次中國以外
國家移入個案是這樣子
可以將定調這個好
我們還在調查當中
我們是覺得說
他是從日本近來的機會是比較大
但是要調查完之後
我們才來做一個
做一個判斷
那如果是的話
那就我所知道他就是這個
那其實我們除了日本之外前
我們從澳門澳門旅遊一位
那大家介紹到歐洲
旅遊到義大利歐洲旅遊
那我們懷疑在飛機上
有相關的這些的一個感控站
大概前面有幾個案例
好那我們今天記者會
就到這裡
謝謝謝謝大家