另外
這個60
給對方
另方面高
月份另外配合
說國家
46對
我想是86
另外各方面
3月3日3月3日
46好
郝龍斌沒有露面就要繼續加大
大概我想
沒有各位媒體朋友大家好
那我們今天依然是我們陳時中
指揮官協同陳明通
稱之為食藥署的吳署長
還不會的王必勝
執行長跟交通部的形容詞這項
那跟各位說明
今天的指揮中心
在一個報告
好各位媒體女士先生們
大家好
大家下午好
那首先跟大家報告
就是沒有確診的案例
今天現在沒有確診案例
那但是我們這邊
沒有確診的案例
在中國那邊疫情不斷升高
疫情不斷升高
尤其非常有指標意義
就等於是在廣州舉行幾
或是進入半封鎖的情況
那就整個指揮中心的一個研判
中國的疫情
當然是非常的險竣
但另外也發覺說
其實在機上坐飛機
坐飛機是一間非常高風險的事情
尤其往來有一些相關
跟在中國的航班
或者到港澳的航班裡面
其實相對的洛克非常多
在中國案例這麼多的一個情況之下
有各種的社區的感染
所以我們認為在機上
其實跟很多的洛克會在一起
長時間在一個
密閉的空間裡面
我們認為這是
一個非常高的風險
就如同我昨天講的坐飛機
到是真的要戴口罩
平常在這裡我們不需要戴
但是坐飛機
那真的需要戴口罩
然後第二個非必要介紹儘量減少
我們這樣的一個活動
今年我們那真的是沒有必要
不要到疫區
那我們這邊安全的
那不要一頭的網易區段
反而增加自己的一個風險
所以建議這樣的一個理由
我們今天大概這樣的一個邊境起
一個我們要求指揮部要求要限制
航班要限制航班交通部來辦理
那我們現在是決定開放北京浦東
虹橋廈門成都港澳
那我們的航班都沒有
那第二個我們以前
在港澳的時候
我們要入境才會進來
做我們的居家檢疫14天
然後現在同時今天也宣佈過境
港澳過去一樣回來居家檢疫14天
但整體在評估裡面
應該這樣的一個事情
影響非常的大
事實上尤其在轉機這塊
可能已經有已經啟程
所以在機場裡面
必然會造成一些困擾機場的困擾裡面
可能也會引發
一些相關的感染
所以我們是宣佈
從禮拜12月4號零時起
就是減少航班跟轉機入境
檢疫要來居家檢疫
從我們的12月4號零時起
這二項的來做
然後第二件事情
有關於鑽石公主號鑽石公主號
今天從日本在發表
這樣的訊息
有六十一例的確診的案例
所以我要再澄清到臺灣的時候
並沒有確診的案例
然後第2天到香港的時候
拿下下船的在樣稿被檢驗出來
找老日本日本
因為有前面的一個確診案例
所以擴大檢疫
那再擴大檢驗的
結果發現了六十一例
那畢竟他在臺灣有下
船有相關的旅遊
大概分作二部分
一個是對於
能夠掌握的特定對象
比如像我們基隆市政府
林市長非常的認真
每一輛排班的計程車
相關的遊覽車
然後相關的夜市的場合
都仔細的去做疫調
所以對特定的
我們當然會加強管理
但在這一次裡面
事實上是有一些不特定的對象
會碰到
因為這一團這麼大
不管是自由行也好
或者到各個的一個旅行團
到各個的景點是非常多
所以碰到的人相遇的人
我們實在不知道是哪
一些是特定的人
所以我們在要發佈
於是我們的細胞簡訊細胞簡訊
我們在北北基
累計相關的北北基的
我們的國人會發出
我們的細胞簡訊就是災防告警
細胞廣播傳染病警示訊息發送系統
來發佈在北北基要注意
有可能在1月31號六點到
他上山五點半這樣的時間
有經過相關的一些點
那可能自己要特別注意
那可能需要做一些
自主健康管理
那有任何的症狀
可以打1922
那相關我們相關的單位
會協助你
所以這是一個
在有關於我們的
雖然是公主號
然後後續我們
相關的一個處理
然後最後我有看到
在明天要到港的基隆港到寶瓶星號
我看到他們非常的憂慮
然後在這裡要特別
跟他們喊話
我要跟他們講
各位寶轉圈寶瓶星號的同胞們
大家辛苦了
政府一定會讓大家回家丹青配合
我們明天相關的政府
在檢疫措施
政府不但會讓大家回家
也要讓大家健健康康的回家
那希望我們在寶瓶星號
能夠安心聽話操作
那我們就可以好好的回家
相關的訊息
我們數位交通部
先座位跟大家說明一下
好各位媒體小姐先生
有這個我們整個防疫團隊的工作
夥伴大家好
那陸委會在這裡面
補充說明的
當然第一個就是
今天已經發佈的這個小三通客運
從這個2月10號開始停止停止
這個已經訊息
剛剛那個花不出去了
那另外對於這個
我們有一些大陸人士
已經在這裡的
因為商務
因為商務因為這個
所謂的這個旅行契約
或者這個他們的媒體駐點
人已經在這裡的
那麼我們現在
因為他們的業務上的需要
我們要來考慮延長
他們在這裡停留的時間
這也是今天的一個一個重點
這部分簡單跟大家說明
不過在這個地方
我們要借機會
跟大家曾經的一件事情
大家很關心所謂的第二批的這個
這個我們國人在武漢
這個這個用飛機把他們接回來的事情
那喪失我在這裡講的時候
特別提到被問到這些人
他們怎麼進來事先的名單等等
那我發現有些
媒體上有些誤解
所以我特別今天來這裡
跟他輕輕地點
本會本會從來沒有接到徵文
或者臺商團體的名單
要我們去預估
臺灣省和本會沒有預先同意審核
這樣的名單
因為我們沒有接到
這樣一個名單
我們沒有這樣的審核
但是我在上次
在這裡講的事情
什麼是這個飛機起飛前
他們提供給我們的旅客艙單
所以為什麼上面都是英文
就是飛機起飛前一個小時
那麼有這個旅客的艙單
那麼我們去檢核
這些艙單的人是不是有入境的資格
那經過我們檢核之後
那確實是有入境的資格
所以我們同意他們進來
同意他們進來
我要強調公權力行使
他進入國門
他是不符合入境資格
那我們跟相關單位
加以審核之後
他進來
那為什麼事先要做
這個動作大
後來應該知道飛機
直接到一個修車棚裡去
因為這些旅客並不是直接走過
我們一般的海關
不是走過我們一般的海關
我們如果入境的經驗
那麼可以吃到這個入境
那你要把護照拿過去
他因為這個飛機一下
飛機10點之後
就到了一個休息幫你去
所以這些人入境的這些
我們必須事先去去去審核
他是不是有入境的資格
那麼主要是二塊
一個是國人一個試場
有居留證的這個陸配
結果都是都是合格
所以我們准許他入境同意他入境
我們不是是同意所謂臺商的團體
提供的名單
我們從來沒有收過這名單
所以上次的在
這裡說的有一些誤解
特別今天在這裡
做一個曾經以上交通部請交通部說明
各位媒體朋友大家好
那我想配合整個指揮中心
防疫的要求更需要
從1809年2月10日
零時開始到4月
30日二十三時五十九分
那我們二岸客運航線往返北京
除了往返北京首都機場上海浦東
以及虹橋機場廈門的高崎
機場程度的雙流機場的航線之外
其餘大陸城市往返臺灣的客運
航班都暫停飛航交通部
後續會責成
民航局要求航空公司協助旅客的退票
作業並免收手續費
我們會要求民航局航空公司
這邊把我們旅客的
這個權益來做好保障
那目前大陸的二岸航點
是有五十個航點
那依照2月份的航班的統計
目前有一千三百四十五個航點
未來生育這五個航點之後
那12月份的資料統計
將剩餘五百八十三
那個航點做以上的一個補充說明
那是不是這一米所
移民署針對報載
澎湖縣長指稱移民署
拒絕提供新住民的入出境資料
將至防疫失守這件事情移民署
特別再次澄清絕非事實
那個移民署
依照中央流行疫情
指揮中心的指示
每天都會提供前1日
從疫區入境的本國籍
及非本國籍人士的名冊
由指揮中心
透過全國民政系統的里長裡
幹事進行健康關懷的居家檢疫作業
如果還有其他防疫的需要移民
署也都全力配合指揮中心調度
那這一段防疫期間
我們手裡面配合指揮中心的作業
傳輸大量的統計資料
如果在個別提供
不同的縣市的需求
可能也會影響到系統的效能
那或許是縣政府
不知道整體的防疫工作
所以也再次請地方
政府特別體諒
我們執行防疫的辛苦
也請配合中央指揮中心的整體
作業齊心共同防疫
那移民署強調防疫視同作戰
值此危機時刻
各級政府應齊心協力
落實共同落實防疫政策
另外針對媒體
有在問的寶瓶星號的部分
是2月4號從基隆港出發
5號6號到日本
那霸預計明天下午一點停泊
基隆港船上的旅客
千七百三十八位旅客
其中國人的部分有一千七百
9位外國人的部分是二十八人
陸配有藝人
那移民署會配合
整個防疫政策的作為
然後配合辦理入境
查驗通關作業
謝謝那大家有什麼問題
現在可以提問
問一下
我們臺灣這邊的隔離檢疫的收容量
有足夠支撐這一些人回來臺灣嘛
那另外第二個問題
是中國的疫情
沒有緩和的跡象
那包含鄭州在內
有許多大陸的臺幹
都被教會去復工之後
會不會對我們的防疫成為衝擊
那要怎麼因應
如果要以上千位的這樣子
那事實上我們的檢疫所的
量能不足的
那整個應該有一個適當的安排
先後的順序弱勢優先
怎麼樣確實地來執行
就是我們現在所關心的
不好意思
我這裡是東森新聞
想要請教一下
明天寶瓶星號回來
那種早上的記者會跟各方的訊息
看起來明天午後到之後能明確
讓我們知道一下
大概要怎麼樣做所謂的防疫嘛
那時間可能需要多久
那目前我們收到的訊息是
主要是針對我們的國旗人
如果說沒有任何的陽性的話
那大家就可以下船
那可以自主隔離14天
那現在我們看到另外一艘郵輪
在日本的案例
如果說剩下的外國人
有人也有陽性反應的話
那會不會影響到整個
我們的作業
那如果真的有的話
可能會怎麼辦
可以讓大家知道一下
謝謝跟大家來說明一下
第一個病毒
沒有分本國人外國人
所以我們是針對病毒
在做檢疫
不是邊
那所有的情況就是說
這些有時候會分人
有時候會分狀況
那主要是他在病毒
有病毒的可能性是高的
或者我們不清楚的時候
必須要檢疫
所以在明天開始的時候
我們大概會先跟大家說明
整個一個情況
然後也在在船上
他也做了相相關的一些
在症狀上的的問診
所以在裡面纖維
做一個發燒的篩檢
在根據病例
那有症狀有發燒的結果
我們本來就或這二個是或
然後旅遊史不清楚不明白的
有中國旅遊史的有疫區的旅遊史
那還有外國人
我們全部都會採檢送驗
確保裡面是沒有病毒的
那採檢送驗
我們要儘快的時間裡面去達成
那當然有一些程序
也可能不少
我們現在也請實驗室
相關的實驗室
先準備一定的量能
因為我們希望時間不要
因為我們在行政上面有所延宕
誰會在最快的時間
把檢驗的結果送出來
那當然我覺得講過
如果全部都是陰性
那當然我們就放心
回家做自主健康管理
那如果有一位是陽性
那就全全船的人都流傳隔離
流傳隔離14天
因為我們也想就是說
我們現在的這邊去有確診
病例的一個接觸者
若有一個是陽性的時候
那我們現在的規定是居家隔離
將這一千多位都回到家裡面去
那形容上的掌握
會變得非常的困難
而且他們也很容易
被社區裡面的人標籤化
所以在流傳流傳隔離
我們可以確保
這樣的一個隔離的效果
那也可以提供相關上的
一個生活的協助
那更重要的是
萬一有一些症狀的產生的時候
那我們可以及時的醫療救援
然後轉機的部分
是跟昨天確診案例有關
在火星新的措施
那麼昨天這二這對
夫妻他們的一個疫調的
結果有沒有進一步的追蹤的情況
謝謝當然這疫調
都持續在做的
不管是往前或往後
在都是非常重要的一個工作
那當然是有一些關係
當然會根據疫情的變化
那專家的研判稅前
我們相關的一些政策
另外地方再來是說
昨天下午公佈的二類的
那個長沙的女子
她說10幾天都沒有出門
幾乎沒有出門
常住在長沙的那個女子
她都幾乎沒有出門
但是是不是還是有去過
哪些地方是需要公佈
那另外是他的家人
還有最後一個問題
是那個負壓病床的部分
我們現在只有一千一百床
那未來如果包機的話
會不會有不足的一個情況
謝謝那分作二部分
所有以前也再三跟大家強調
就是說能夠掌握到特定的對象
我們就不公佈
那再去是他的行程
是很清楚
在我們的掌握之中
那我也講過就
如果是一個能夠接觸到不特定的對象
就好像我們這個鑽石
公主號相關一樣
那我們就會公佈他的行程
所以明天我們這個錢
我們這個所謂的一個細胞細胞廣播
我們等一下就會放出去
然後裡面就會包括說
走過的一些相關的點
就會把它標出來
那這是不得已策進會
實在是沒有辦法掌握
但這裡面公主號裡面
仍然是有一些特定對象
可以掌握的
我們正在跟著原來系統
那對於大家沒有辦法
完全掌握到人
那我們就公佈相關的地點
讓大家提高警覺
然後第二個問題
是那個量能夠不夠
所以這裡面
當然是一件非常重要的一件事情
就是登機前的健康檢察
跟登機前的檢疫
就是非常重要的一件事情
如果你九百多個來
都有都有相關的一些病毒的感染
那當然我們在好的醫療系統
也承擔不起
所以在這裡面登機前的檢驗顯示
在整個的一個專機回臺裡面
一個非常關鍵的重要因素
那至於說為什麼登機前要檢驗
要隔離相關有可能的病人
我也講過
因為是要保護在機上
這些人
我們現在剛剛也講過
我們在覺得在機上的
這樣的一個密閉的空間長時間的接觸
如果有確診的案例
或相關的病毒的感染
其實處在一個
非常的高風險的情況
所以我再強調就是說
當然登機前的檢驗非常的重要
能夠做好這樣的一個檢驗
那臺灣當然有這樣的力量
有實力來簽我們的國人
我想請問一下
因為在公主號上來說
有掃黃四十部小黃在過公主號的
那些旅客現在
要怎麼去進行管理另外
就是有些自我在家裡
自我檢疫的人
他們還是要跑出來說
可能有人上門採訪
他們還說我都在家
但明明就跑去綜合跑去
臺北之前會不會成為我們的防疫漏洞
謝謝非常謝謝
我們社區防疫的一個關心
那其實我們有很多監控的相關的
一個手段
雖然不敢說
能夠做到百分之百
但對心中的掌握
事實上是非常的清楚
會看到現在越來越快這樣子
脫離的一個相關的一個區居家的情況
我們警政單位
能夠越快地把它掌握住
不過我還是要呼籲賣海狼
所以那個我們第一例
病例就講這麼清楚
就聽話造作球隊的人
那個14天對
自己好的社會也好
然後第二個
剛才問的是我們的公主號的失事
各種都在我們的基隆市政府
在做得非常嚴密的一個疫調
其實都在我們的掌握之內
確實不過在發高燒
在我們在發燒篩檢站一定會被攔下來
一定會送檢疫所
隔離治療的不好意思聯合報
這邊想要請教一下
關於我們暫停小三通的部分
我們是怎麼暫停
是完全不進不出
然後以及就是說
小三通將暫停
我們預估會影響多少的人嗎
我們讚同小三通的客運
貨運是繼續的
那之前隨著大陸的疫情
慢慢升高小三通的人員往來
特別他進來的要進行的這種居家
檢疫或相關的管理
所以人數其實已經慢慢講
包括金門降到八班
馬祖降到一半
所以他本身
其實量已經越來越少了
但是我們又看到
整個大陸的疫情升高之後
所以我們現在決定從2月10號開始
就是這個船
如果是載客的
我們都停了貨物繼續的
那其實不僅僅這個小三通
現在對於這個大三通
比如從基隆到大陸去
然後這個臺北港等等
那這個客運這一塊
我們今天這個研議
要把準備把他停止之後奉和之後
可能就這個客船
這一塊會把他停止到大陸的
這個課程來往大陸的客船
可能把他停止這樣子
這位你好新聞
就是在3日返臺的臺商團中
只是新聞稿中
寫道有八人有出現呼吸道症狀
可不可以再幫我們介紹簡單
幫我們說明一下是哪些症狀嗎
然後另外是明天即將靠
可能寶瓶星號的部分
指揮官剛剛有說就是會儘速
就是送檢體
那有沒有預估
大概是多久可以把所有的檢體
採檢完畢以上
謝謝關於在檢疫所的
那我們這次回來是
總共二百四十七位
那除了六位
現在是在醫院240億
為現在是在檢疫所
那麼在檢疫所的部分
大家的狀況
身體狀況都還蠻好的
那有少數一些症狀
所謂的呼吸道症狀
就是有一點咳嗽
不過這個都他們指數
報出來的
我們評估之後
並不嚴重在醫院的部分
除了確診那位以外
另外五位狀況也都還滿良好
那他採檢也都是目前來採檢
都是陰性
那他的症狀也都有改善以上
那至於在時間要多長
那現在我們沒有我們是儘速
因為現在不知道
需要採檢的人有多少
那我們就能夠在一梯次裡面
把它做完74
至少是4小時
那發行送檢的一個時間
但如果查出來
發燒症狀的人太多
那可能要用二梯次
那可能時間就會拖到8小時
那我們希望能夠在4小時內
把檢驗做完城
那不包括我們送檢體的時間
一些些微的行政程序
不好意思請問一下
因為剛剛交通部有講到說
北京上海廈門跟成都的航線
目前還是還是可以往返的
那為什麼會是這四個城市
目前是我們在疫情的掌控上面
是他們還開起透明嘛
那為什麼其他地方是不行的
我想這個是
我們整個防疫指揮中心
從疫情還有整個交通二岸交通往返
做了通盤的考量
那這幾個航點
我想也都是很重要的
在大陸這邊重要的航點
所以經過會議的討論之後
所做的決定
臺灣中評社記者
我想請問一下是懲處就是說
我們那個第二批和第三批
那個包機返臺有沒有比較確切時間
那第二個部分就是說
因為第一批也就是不分
不是臺灣籍的人
像是陸配登記
然後反彈
那我們目前就是說
第二批對於就是說
像陸配這樣子的身份的態度
是什麼還是會放行
他們回來臺灣馬吉德樣
謝謝其實在第一批
我們在交涉過程說
我們是給他幾個原則
就是弱勢優先
那有疾病的優先
給他一個原則
但是很可惜的他回來的
我們在核對過程當中
這一比例相對的少相對的
所以我們第二批
包括總統
包括院長也都
特別是的幾個重要的原則
還是防疫優先弱勢
優先人接回來
最重要的要做好雙方的防疫上的合作
沒有做好
雙方的合作
對送往其實都是
一個很大的負擔
所以這個共同來打贏
這場疫病的這個戰爭
雙方必須認真對待的事情
因為我們還是堅持
第一次的那個原則
那因為第一次
回來的比例相對的
所以我們還是一再地呼籲對岸
能夠把我們所提出來的
這些在短期在那邊出差
沒有這個固定的住所
而且或者是有疾病的長期病的
這些我們這幾個原則
我們希望他能夠
確實做到這些東西
必須做好這些準備以後
才有下一波
那當然我們也看到大陸方面
也公開講了
他們根據我們的
這個要求送出的九百
多個名單出來公開講
那我們也收到了進一步來看
是不是能夠符合這個原則
在來做進行下一步
第二批的接回來的事情
我想不在一個身份
因為他進來的人
基本上都有入境的資格
沒有入境資格
當然就不會讓他入境
然後要符合
我們剛剛講的這個原則
這個比較弱勢的比較需要照顧的
比較這個身體上有疾病的
長期慢性病的
這些希望能夠優先把他接回來
她是最重要是這個
這個原則
你好我是的韓國女隊
駐香港記者
我我昨天通過桃園機場過來的
在機場附近問我最近幾天去過中國
我其實我最近1年也沒去過
中國通通沒確認我的護照
你們將來怎麼確認外國人
外國人去中國的紀錄
移民署這邊會從系統去跑
Ok 9天在桃園機場
他們的一個腹瀉問
我最近這邊去過中國晉國接近1年
我沒去過中國
所以他們沒有確認
我的護照怎麼知道
我是中國建國
你們將來怎麼確認的外國人
就中國的紀錄
應該是說剛下飛機會量
體溫是疾管署的相關同仁
先幫你們做體溫
然後在入境查驗的時候
移民署國境同仁會查驗
你的護照相關機制
那個電腦會跳出來
謝謝此外
達到我們會停止
對他們美好
因為像譬如說
像泰國就沒有對中國他們有健康
或者是幹嘛的
那中國人很多旅客
可能還是會到泰國去
那我們這邊也沒有對泰國
警方說我們的旅客也會到泰國去
那到那邊可能被感染週回來
那因為他沒有中國的旅遊史
那這樣的話
會不會造成一個防疫的漏洞
所以剛才也跟大家報告一下
飛機或相關的一個國際的疫情
其實會越來越顯現也特別勸告
國人沒有必要
那確實忍耐一下
不要不要這樣子
出外的活動太多
第一個沒有必要
也不要坐飛機
然後第二個二個移民官
那二個都在我們的檢驗
都是陰性
那個國家哪個國家一樣
一個是案件確診數
那第二有沒有社區感染
社區感染情況
那隨時有經過我們的專家
研判我們這樣的一個拿
回到一個國際收集到的情報與來研判
那判定的標準
一個大概是病例數
那另外但是沒有社區感染
問題他如果去那邊勞工工作
我們不能夠禁止嗎
那但是要回來的話
那就是要集中檢疫
14天居家檢疫14天
公主號在臺灣的時候
沒有確診的案例
是我們怎麼樣
掌握確認這件事情
那就沒有這樣的報告
如果能夠肯定
他在臺灣的時候是還沒有確診
沒有世界上
沒有人有辦法這樣做
任何一個仍然全部都給他錢檢疫
我們根據相關的條件
跟社會的條件
我們就是有中國旅遊史
那有應該說發燒
或呼吸道症狀的
我們都與錢檢驗
不符合這樣的條件
我沒有道理去做檢驗
但是在有一定的合理性
就跟一個科學性
那重要的是每個國家
接到情報之後
能夠跟大家來分享
向香港有資料出來
那日本辦法77的往下做
如果今天沒有香港這案例
或香港是案例
沒有被披露出來到日本
他也不會這樣做
然後就可能形成更大的問題
之所以說Who 這麼的重要
他可以收集各方面資料
大家其實的分享經濟錯過一站
可能就出很大問題
大家可以想想看十公主號
如果今天沒有得到這項情報
而沒有開始做他相關的檢疫
再往下面走才會變成怎麼樣
所以非常重要
那我們在以前沒有
我們知道日本很盡責很快的訊息
就來了
我們馬上可以做這些後者
我們前端回溯性的一個疫調
提醒大家來注意
在國際在防疫上
之所以那麼的重要
也是因為這樣子
那今天我們記者會就到這裡
謝謝謝謝大家
那個莊副壹電視
想要跟大家報告一下
我們這邊大概有收到一個媒體
入方的媒體
就是指著我們這個第十例
就是說從這個武漢
包機回來的這個診斷的
這個確認病例是是假的啦
到處在先生
顯然在這個這個
我們從這個飛機裡面
偵測出來說明一下
就是說這位個案
他的確還有他的症狀不是很明顯
就是輕微的發燒
那也沒有肺炎
所以他說他在那個報導裡面說
他有打電話給這個這位個案
他說他身體很好
那所以所以就以為是
那我們自己編造的
不過我會跟各位
各位媒體朋友保證這個個案
真的是我們用這個檢驗
把它檢驗出來的
我們也不會說從裡面有驗出
一個應該沒有驗出來來
請說是有驗出來這個部分
我們在這一個曾經謝謝
不知道這樣的情況跟大家報告之後
用這樣的標準
不是用科學的標準來說症狀好好的
然後都沒剩
最後我們就跟武漢一樣
武漢就是這樣子
那我們在最後變成武漢
我們就是因為科學化的
很精準地去分析分流
才能夠把現在把他守好來
所以聽到這也真的是很好笑
不過沒關係
那總是跟大家誠心一下
我們都是有科學的證據
才會確診的
謝謝各位