各位媒體朋友們
大家早安
謝謝大家今天仍然持續關心
我們國人的健康
今天出席的在我左手側是各位
應該都認識是我們陳時中
陳指揮官
在從我們陳指揮官
左側是我們陸委會正副主委
那在過去是
我們醫福會的王必勝王執行長
那在我右側是我們的莊人祥
監測地應力管理
那現在是請我們指揮官
跟大家做一個簡要的說明
那今天寶瓶星號會到基隆
也做好相關的準備
那等一下我們
也會去到基隆港
然後去視察
整個的情況的進展
然後第二個也要宣佈
十七例的確診個案
第十七例的確診個案
那第十七例的確診個案
他還是屬於就是
親密關係的接觸者
那就是我們在歐洲
去歐洲遊玩的夫婦的小孩夫婦的小孩
那因為那二位確診之後
我們利息計畫
當然是親密接觸者
一定要再進行一個詳細周密的疫調
那結果發現她是1月27號
就相關的一些呼吸道的症狀
所以我們立刻隔離檢疫
那檢驗出來是陽性
不過他現在身體狀況很好
相關的症狀也都消除很多
那當然是因為嚴密的疫調
有這樣的一個就跟確診案例的接觸者
所以我們也立刻發現
他是陽性
那現在隔離治療中
然後第二個有關於相關的一個
我們的海運相關的海運
那昨天我們的主委也講過
基本上是停停人不停火
那詳細的情況
也要再請附
所謂再跟大家說明
那至於在鑽石公主號
我們昨天晚上也發出
我們的細胞簡訊提醒大家注意
那當然還要再三提醒就是說
有相關症狀
那在那個時間點通過
那裡的人
特別要自己注意
如果有相關的症狀
那其實來通報
那至於這是一個
非特定接觸者
我們廣泛的
希望自己能夠注意之外
對於特定接觸者
我們現在目前也掌握了
二百一十八位
那這些都需要做
我們的一個居家隔離居家隔離
那當然有可能會有漏網之魚
那我們當然盡心盡力
把疫調做好
但是我覺得這跟里長找不到相關
在居家的人一樣的情況
那你要儘快地來跟我們聯絡
這樣雙管齊下才能夠
讓這樣的防疫的事情能夠做好
所以這邊也要特別
再呼籲的一些相關的接觸者
或懷疑你自己的接觸者
尤其是有比較精密的
比如相關的一些計程車司機
我相信我們都掌握清楚
也不敢講
有人走到外面去做了檢測
很難說
或到外面的吃了一點東西
然後坐計程車及相關
這些都有可能會是
我們在特定接觸者裡面的
一個疫調裡面會有漏網之魚
但是為了自己好
也為了社會好
那你要及時通報
縱使沒有症狀要來工作
那等一下我們就請那個
我們李莉娟副主委
我們在報告一下
有關於大三通小三通的狀況
各位媒體朋友大家好
主要是考量
目前中國大陸的疫情
已經進入一個高峰期
在2月4號的時候
其實也有宣佈說
過去14天之內
有停靠中港澳地區港口的郵輪
不能停靠我國的港口
2月6號開始實施
那昨天其實也有宣佈2月10號
開始我們會暫停
小三通客運船舶的往來
那目前整個海上客運的部分
只剩下這個二岸的海運
那我們就發現
這個地方是有一個需要再強化
所以我們經過綜合的考量
也相關機關的會商之後
我們也決定從2月10號同步
開始要暫停二岸海運的這個客運直航
那這個之後會由交通部
依據相關的規定來處理
後續事宜那以上報告
那另外也要宣佈
我們原來是一個
當然是全國中港澳中港澳
這裡面都被我們列列入我們的疫區
那原來我們的一期的
疫區是湖北省
那我們今天也宣佈
把廣東列入一起依循
換句話說
我們會擴大採檢的對象
在能夠讓及早的確診
那這樣對整個
不管是對當事人也好
不管對社會也好
都是一件好事
那我們現在報告完畢
要請大家有什麼這問題
請舉手聯合晚報提問想詢問
就是寶瓶星號
目前船上是否有醫護人員
進行初步的篩檢
那今天下午靠岸的時候
會有多少防疫人員上船檢疫
預計檢驗時間多長
那第二個問題問陸委會
全臺現在今天
早上有一群醫護人員
他們有召開記者會他們提到說
他們發起連署
現在超過11萬人進行連署提到說
全臺的負壓隔離
病床只有一千一百床隔離收容所
塑料目前可能也不夠
他們希望可以由
他提出幾個訴求
包括說有臺灣政府去主導
登機名單緊急需求者優先上機
第二個是希望有本國的防疫人員
先飛到對岸
陪同上級做好防護在以及飛回來
第三個是要求審慎評估
國內的醫療
量能完成一批滯留人員的一次
在開放下一批這個部分
陸委會怎麼回應
今天大概寶瓶星號
本來有船醫也通令
他先做一些相關的
事前的一個健康的評估
那當然是一個出院
我們自己的醫師
也會在上船去
那現在到上船去的相關檢疫人員
跟醫護人員出國
我們有二十五位
大概在做我們的篩檢
採檢的部分
有六位醫師八位護理人員
針對我們可能的目標群
應該是七十位到一百位需要被採檢
不過要看看
我們整個發燒篩檢的情況發燒篩檢的
我們有設置三條線
然後也會收集
他的健康聲明書核對身份
然後看他的體溫
任何體溫異常
那我們就會列入
我們的一個採採檢的對象
在目前情況是這樣子
有關於就是我們如何接回滯留
在中國大陸國人採用包機方式
回來這個一些原則就是院長
還有陸委會主委
昨天也有都就
我們後續處理這件事情的原則
都有跟大家來說明
那今天醫護人員的這些訴求
我們也聽到了
那基本上看
他們跟我們
原來的這個提出來的規劃
跟原則是相互的
那我們會做得比他們的要求
還要更進一步就是說
我們當初說要求那30沿著
我們都會來落實
那關於要包機回臺的事情
那就如同昨天在中國
這邊有傳出來
他們認為就是說
現在我們確診的個案身體狀況良好
為我們這樣的一個陽性
是有這樣的可能的一個虛假的情況
以這樣的概念
讓我們是更擔心
我們擔心他
登機前的檢驗檢疫
如果用這樣的觀念來做
那坦白講線圈
趨於一個不安全的場合
我們是非常的擔憂
中天新聞發問想請問一下
昨天首發了這個疫情簡訊
那因為上面有很多地點
其實都還滿籠統的
那請問一下1922的
這個電話有沒有就是爆滿
是不是有很多人打電話去瞭解
各位提供一些數字給我們
然後另外還有有關於
這個簡訊的部分
其中提到了這個忠孝東路
四段這個地點
因為我們今天才確定是忠孝復興的
這個Sogo 新館是今天才上去
那是不是就是有很多人
在問這個部分
那還有另外一個地點
提到有二處
那另外一處是在那裡
是不是可以透露給我們
然後還有就是說目前前二個
謝謝謝謝
謝謝是不是請我們的公關宣傳處
來跟大家來做報告一下
跟各位媒體報告
昨天在1922進線
一共是1萬八千多通
那主要針對的問題
還是一些隔離的部分
針對一些我們昨天所發佈的細胞
傳播的並沒有太大量的極限
以上報告
剛剛有提到
那個是新收購的新館
就昨晚就已經更新上學
那你剛剛那個說
還有二個問題
有我們在你再告訴我
再幫你看看好不好
那對於這樣
我們對於這種
非特定對象的這樣的公告
我們當然會把地點
能夠儘量講清楚
大愛電視想要請教
關於今天公佈的新增案例
因為原本昨天還前天的
新聞稿是說
這對夫妻轉機
他們的家人是及同行
家人目前無疑似症狀
所以想請教一下
那現在的新聞稿寫說
後來發現他有症狀的落差
另外還想請教
這一罪名新增的個案
他是輕症嗎
還是有發燒或肺炎的症狀
第二個問題
想問說鑽石
公主號有一名確診的臺籍
60多歲的女性
預計9號會出院
請問臺灣這邊會有協助返國
或者是有後需要再對
他進行檢驗的工作
謝謝那個案子
就我剛才在強調就是說
現在的症狀幾乎是沒有
那因為他有這樣的一個確診
病例的接觸再重新再做過疫調
然後才問得出來
在1月27號是也1月27號
在歐洲的時候
他有咳嗽
但是因為是確診個案
是我們馬上把它做一個相關的檢驗
所以他現在已經是
那1天期市地的時候
是家屬是無相關的症狀
現在也是說剛剛講說
他現在症狀
幾乎是沒有1月27號
曾經有咳嗽這樣的一個情況
因為是一個確診
個案的接觸者
所以我們就採檢
那結果是陰性還是陽性
那至於在我們在日本就是說
他的一個治療
當然相關的協助
我們都一定會做的相關的協助
都已經是問題說
2月9號要出院的事情
並未得到證實
我們是有知道
他可能2月9號要採檢
那至於採檢之後
是不是陰性或陽性
那可能要看他的結果
那也有聯絡到當事人的親人
那目前並沒有需求
那我們會再持續聯繫
民視提問鑽石
公主號在臺灣的行程公佈之後
有國家昨天有國家級的警告
那是不是的
這是不是意味著說
我們這個中心
是不是沒辦法掌握確切的接觸人數
那我有沒有出乎大概是多少
那第二個問題是寶瓶星號
待會兒要靠岸的寶瓶星號
他我們中心一直說四十多
人有一個月內有中國旅遊史
可是船公司
一直都不是這樣講
他們好像是之前是講說
是沒有中國旅遊史的狀況
那這個部分是沒有調查過
這個是有沒有旅客
隱匿的問題
還是船公司的
這個部分的問題
那第三個問題想請教
昨天有媒體報島疾管署或報說
有二名大陸的配偶
從中國搭機來來
松山機場後送需求
然後還出動航警救護車後送醫院
後來還做後續消毒
那這個這個狀況是否屬實
謝謝我應該是講過
很多次大概就是分二個嘛
一個是特定對象的掌握
一個是非特定對象的
一個相關的一個措施
那當然我沒有辦法
確切掌握到
那麼多人是誰
到過那個地方
所以我們才要發佈
這樣的一個警訊
讓大家提高警覺
那至於能夠
掌握到的特定的對象
那我們都會11地去做疫調
然後處理相關的處理
就依照我們該做的
就是一些我們的措施
該要居家檢疫居家隔離
或者要自主健康管理
就照著我們的Sop 來做
然後第二個到底誰在隱匿
但事實上我們得到
第一次得到的訊息是中國旅遊史
但是我們也很清楚地知道
我們不會說
因為這樣的報告
就把它當作無中國旅遊史
我們當然就我們的可以查詢
到的資料各樣的資料去串接串聯
我們不但串聯的十四
天的有十九位
我們30到30天的
有四十一位
那這一些都會列入
在我們這一次在採檢的對象
我也不想在這個時候去追究
是到底是無心之過
那還是故意隱匿
重要是要把它的一個
身體的狀況掌握清楚
那掌握清楚才能夠確保
其他同船的安全
你好東森新聞
我想問一下
因為寶瓶星號今天中午要回來
那因為像他們如果說
真的有確診個案的話
後續有沒有一些需要更多的醫療
資源要怎麼樣去上傳
或者是有沒有預備
可能會有多少人
需要提供怎麼樣的醫療相關協助
或者是人員
因為現在鑽石公主
他們有一點
確診案數有持續在上升
所以大家在懷疑說
有沒有可能他們有內部
比較密切的空間
雖有可能會互相感染
要怎麼避免
當然這二個案例不能夠就是說
等同辯論鑽石
公主號跟寶瓶星號的情況是不同
但是因為你提到長時間的
在密閉空間裡面的接觸
加上裡面有中國旅遊史
還有一些未特定無法掌握的旅遊史
這樣的情況下
我們當然要提高警覺
所以我們當然
今天我們將擬定了一個A 跟B
希望是檢測出來是沒有陽性的
那就全船就可以回家
做自主健康管理
如果萬一有一個確診案例
我們有進行到
那我們會根據實際情況
再詳加的去擬定
我們現在已經擬好一個方案
那是因為船內的情形
我們通道怎麼樣隔離的場所
怎麼樣等等的
那因為我們今天上傳
檢疫完之後
接下來在等待這樣的一個檢驗的
結果大概有差不多
應該要有五個多鐘頭的時間
這時間我們會在上船
把整個的細節
再把它定好
但我不希望是走道B
我一直有說明
就是說如果有任何的個案確定陽性
我們會立刻報告
那我們有一千多
例都是疑似的病例
那我不戴不太可能
美麗都跟各位報告
謝謝三立新聞提問
就是之前有傳出
在花蓮有一名來
從江西來臺灣探親的一名大陸女子
她預計是2月12號的時候
會從廣州回江西
但是因為江西
現在目前是風險的狀態
所以他怕說他回去的時候
會有人求的狀態
他會被丟棄
所以他可能要求說
臺灣這邊可不可以發揮人道精神
讓他可以延長他的居留時間
那但是因為拘留
可能如果超過時間
會被罰錢等等一些一些情況出現
所以我們想問一下說
我們這邊會怎麼處理
然後第二個問題是
我們從2月10號到4月29號
臺灣到大陸的往返航班
目前會剩下五個航點
那我想問一下
手聽眾五個航點的考量是什麼
會有什麼樣的配套
對於剛剛就是提到
有一些個案
就是因為大陸有一些封城的
他可能回去
那目前在臺灣的
有些還是在臺灣的這些
我們其實每個個案
我們都會中站起來
一起來考量
那不會就買一個個案
怎麼樣的處置會中則來考量
像這些情形
我們後續怎麼處理
那這個因為還涉及到跟這個移民署
還有相關單位的一些這個討論
現在還沒有辦法做決定
那第二個部分就是
剛剛就是提到說
昨天有提到說
這個空運的直航的部分的航點
那怎麼去選定
那我想這個是跟就是交通部
還有就是內部相關單位
去考慮這個課客運的這個流量
還有這幾個劇場
是比較屬於這個轉機的機場等等
綜合因素考量來選定
那就是五個航點
是維持二岸空運直航
那其他我們就先暫停
那但是狀況還是要看
我們疫情的發展
後續還會再做進一步滾動式的檢討
跟處理自由時報
請問一下這個新的案例
他會就指揮中心的判斷
他在飛機上還是香港
還是在義大利可能被感染
這是可能就指揮中心
判斷就好
被認為是在飛機上自由時報想
請問一下就是鑽石公主號
昨天公佈的地點有點多範圍
也有點廣
那民眾就會很擔心說
他是經過他就要
就是通報嗎
還是有症狀再來通報
那有沒有一些依據說
像是他在那個地點二個小時
就要比較注意
還是照單那邊吃飯
或什麼行動就比較注意
這樣東西就是要注意要謹慎
但是不用緊張
那其實可能性是非常低
但是有症狀讓專業來幫他分店
不用再問緊張
那我意思現在是不用的
那如果覺得有相關的症狀
那通報我們來做相關的診斷
跟大家再補充一下
一般這冠狀病毒的話
他是一個飛沫傳染
我們也在這事情
也說過飛沫傳染的話
那一般的研擬在2公尺外
如果接觸也說
我沒有到15分鐘面對面的時候
那這種情形之下的話
那幾乎是幾乎是不太可能
尤其你又戴著口罩的時候
那個機會就更小
所以說我們提醒民眾
這是我們謹慎的
作為提醒民眾
那你就多注意多注意
這些情形
那其實民眾
真的不需要那麼緊張
那天我們在我自己
也到臺中的檢疫所
全部都是包機
回臺的是N 95的口罩不深究
那天在那裡的時候
發燒篩檢過一次
所以我在那邊位是一個
我們的外科用口罩
那我當然因為我沒有直接
我只是在那邊
在做相關的一個觀察跟指揮
儘量跟人也是2公尺
以上再補充一下
尤其如果你是在一個開闊
空間的時候
比上在路上走
或者外面開闊空間的時候
那種幾乎是就不太會傳染
不太會傳染到
那我這邊有二個問題
想請教一下就是
寶瓶星號的船員
主要是什麼國籍的是有大陸及
還是都是臺灣籍的
然後另外一個想請問一下陸委會
就是目前我們收到第二批的反派
包機名單嗎
謝謝然後在寶瓶星號上面的
大部分都是大陸船員船員船員
大部分都是大陸繼
就是陸方其實有對外說明說
他們有提了一批名單
那這個不是收到陸委會
是因為目前是有這個
由雙方有一個上一次溝通的管道
所以這個名單是送到那邊
這幾天有記者在詢問結束
我想把這觀念大家在講一下
我們今天最快的是
武漢肺炎病毒
我們是在對抗武漢
之所以會有相關的一個疫區
疫區這樣的新聞
這邊的病毒的可能性是高的
所以這二件是二會二回事
病毒不會分是什麼樣的人種
或什麼樣的一個級別國籍
別沒有病毒
他就來
那我們對抗武漢
肺炎的病毒相關被標示的
只是因為那曲的
她的感染情況的嚴重
用這樣的一個背景值參考
及來做相關的防疫跟檢疫的一個Sop
那因為我們等一下要來
最後一個部長
不好意思再回頭確認一下
剛才提到說
寶瓶星號的船上有船醫
那我們的船醫跟這個
我們今天上去檢疫人員的分工是什麼
因為如果說初步做了一些上呼吸道
或發燒的篩檢
那我們的檢疫的人
進一步的工作事項進一步的工作
當然是更仔細一個穿衣
看一千七百多成員裡面
就有二千四百多
事實上在工作量很重
我們需要它最重要
工作加工報告
看到這裡面要觀察到的情況
是不是有人在咳嗽啦
相關的一些症狀先由來看病初步
他看過的一個所謂的印象
那我們在怎麼樣的
一個小孩子
我們在做我們自己的健康評估
跟發燒篩檢跟採檢的時候
的一個重要參考
用政治口水來講專業防疫
這個是沒有意義的事情
回歸專業才是最重要
我剛剛講過了
我們是在對抗
武漢肺炎的病毒
或是2019新型
冠狀病毒的肺炎
我們是針對這個事情
是針對病毒
而這並不是針對國與國
或什麼任何的關係
那都不在我們的考慮之內
我們針對是病毒好
來最後一位很真誠
最後一位部長
不好意思想跟您確認一下
寶瓶星號的檢驗
大概所需的時間
好像之前預估是四個小時嘛
是不是說確定說
今天一定最後會有一個
可不可以下船的結果呢
來跟大家報告
這樣的一個時序
那我們藏傳佛教發燒篩檢
那還要做一個相關的採檢
那我們預估這段時間
我們希望能夠控制
在一個半鐘頭內完成
那然後相關的檢體
送到我們昆陽的檢驗檢驗的時候
我們也要一個鐘頭一些交交集
跟行政程序在檢驗的時間內
我們希望控制在四個小時之內的
這些儀器跟人員都
然後這個時候再回來加加看
有多少時間
大概二個半鐘頭
最快找到八個鐘頭
我們希望能夠
把這樣的任務來完成
不好意思想請問一下
就是寶瓶星號
現在上面傳送
有沒有已經全部做過初步的發燒篩檢
有沒有人發燒呢
到目前我沒有
得到這樣的報告
好那我們今天記者會
就到這裡
謝謝謝謝大家