臺北萬華
但是我知道
在好我們各位媒體好朋友
大家晚安
大家玩
那謝謝大家
今天仍然在持續關心民眾的健康
那今天我們記者會的陳述
陳指揮官之外
那在指揮官左側的是
我們專家小組的召集人
張上淳張教授
還有我們其實是的石崇
良石次長以及莊人祥莊附署長
現在先請我們指揮官
跟大家報告
我們這段時間
一個工作的一個進步
好那首先跟大家先報告
好各位記者女士先生大家好
那報告這個有相關的疫調
已經在進行中好
那有一些而隔離採檢
那區域的話在檢驗中
那目前在案例
大概並不用太擔憂
Black 日本Vod 路線
我們會公告圍攻公告
然後第二個就是
好像是比較好
我們今天公佈確診病例新增五例
新增這五例
那其中四例從
那另外三十九
例是到這個Igg 多By
這樣的一個B o o
那回來以後
大概他1月26號
到2月21號跟
那在裡面回來之後
在在路途中2月20號
就有出現一些咳嗽
喉嚨痛的現象
回來以後就就醫
那26號他咳嗽加劇
凸顯是匡
28日就醫採檢通報
那我們今天確診
那這也是一個境外
感染的案例
當然對他相關的親友
號回來之後
就診的診所
那相關的人員到醫院
我們都已經開始做疫調
也匡列了
應該要被採檢的人
那至於在Says
that the man
Have 來的個案
應該說2月2月14號
然後到12月21號
有相關的
那在這裡面Ct
首先有一個是
在醫院的清潔工
在醫院清潔工
他的範圍在妻子的範圍內
在急診範圍內
那不過呢相關
那1天有接觸到的
在急診的醫護人員跟病患
我們都已經採檢
she not without
being found her
Whole holiday 病房之後
那就大概有三位有三位護理師
也檢察是陽性
所以在那個病房整個的病房
我們現在已經關閉
那一家裡面的相關的That yet
They 其他的病患
都移到隔離的病房
那整個病房現在先關閉
然後採檢環境
Knowledge of 被清消
那對於在急診室二方面
一位清潔工裡面
他還是持續工作到27號
所以相對我們對
他在醫院的網絡
那然後我們在整個的急診的部分
也予採檢
那目前採檢的九十七個點
那目前是呈現
是陰性在環境裡面
他基本上他還是安全的
那不過為了進一步的
跟比較安全起見
我們還是會把他要求把急診室
分區清空消毒
然後確保環境裡面
是安全的個案裡面的人員
我們要匡列相對的
可能性高的做進一步的檢驗
所以在護理人員這一部分
因為有三位是陽性
所以相關的他的家人也好
或是他在相關的就是說
他的週遭的同仁
Does 相關的護理人員
還有我們也都會再度在採檢
那應該隔離的也都先隔離了
那一室的部分
那算是採檢是陰性
Fed 整個情況裡面
他算是這個的高度的重視
那目前好像看起來
還是一個可控制的範圍
我們是不是請我們張教授
來跟我們大家再進一步的說明一下
這個情況
各位媒體朋友大家好
那昨天公佈
the size of sensitiveness
特別是三十四時候
of good to
no your daughter
相關的
個
跟的相關的
都去清查
他們到底有沒有一些狀況出現
那就發現有三位護理師
有一位是覺得有一點倦怠感
包括人員也是Cases
you have
不過輕微的咳嗽這些
就是因為他們也特別
很特別的及早就醫採檢
那今天就已經知道
他們是陽性的狀況
那陽性的狀況以後
剛剛就對於整個病房
就有做特別處理
那這個病房特別處理
基本上因為是所有的過程
接觸的判斷說應該是
因為這些護理同仁
那叫做
對於我們處理
算是一種發生院內感染的
基本上對於這個病毒
就照我們專家小組
先前律定的有
任何的狀況發生的話
我們就是必須
要做更廣泛的追查
那至於追加裡面
當然擔心這些醫師或護理人員
是不是有會跨不同病房的工作的狀況
不過經過瞭解
他們沒有對病房工作
非常單純的
包括醫師也是固定在做
所以我們就一定要把這個
好好的匡列
所有的接觸者以及
即使不完全符合
我們接觸的買主
高標準Who is as 風險個案
我們也都通通會加以採檢
那這些採檢的量
當然就會特別Did not that 此外
對於這個病房裡面的
所有的接觸者的工作人員
全部都是就是居家隔離
或者是醫院
安排得特別的地方
讓他們集中隔離
此外這個所有的同病
室的病人也都立刻採檢
那這些採檢
結果也都是陰性的
那移到
其他另外一個
他們可以空下來的Be bound
Him into 一人一室的安置的方式
不同病室的其他病人
也全部都撤離是到其他另外一個病房
也都是一人一室的方式
去做安排
那換句話說
我們就是一方面用更高標準
讓所有的在該單位的病人
都做最恰當的一個安排以及避免
他再有任何的接觸可能性
那在單位或者同一
基本上全部都已經暫停工作
那所以就是換
另外一批新的是
照顧在一個新的地方
一人一室的照顧模式
那這是到目前為止
我們在這一個
特別的發生狀況的病房裡面
我們做一個更高規格
高標準的方式去做安排到目前為止
有其他的病室的病人
也沒有特別的狀況
那不過基本上
我們大概都會嚴密的監視跟採檢
那以上報告說明
我們非常謝謝好
那個張指揮官
跟我們來講在相關的狀況
那整體當然醫院裡面發生
這樣的一個情況
我們當然也是
非常的高度的興趣
不過這些情況未來
大概也很難的完全地去避免
怎麼樣一定把這樣的傷害匡列
在一定的範圍裡面
是未來要努力的方向
因為大家從各地各國都發生
在這些情況跟他的報告
跟臺灣我們自己的經驗
事實上是有很高比例的人
沒有症狀的帶病毒者
所以現在我也為未來裡面
那我們在入院的時候
有這麼多樣性的病人
可是他都不能完全排除
有強的可能性
那我們也不可能對
每一個入院的病人
現在沒有一些
相關的快篩的方法
所以全部要來做檢驗
那當然是不可能的一件事情
向山是的個案
他其實在後來
處理是心臟的問題
跟他的一個在
新陳代謝的問題
也花了很大的工夫
然後過濾Sent a 段時間
他症狀後來才被檢驗出來
可以想像這樣的情況未來
未來未來會越來越多
第一個當然是一個的一個院
院內跟
然後進到醫院裡面
那怎麼樣又在醫院裡面
再度地分流分倉
那萬一發生情況
能夠把傷害減到最低
不要說一個地方有問題
便全部的問這問題
能夠將一塊一塊地
把它收起來
所以在這樣的情況裡面
我今天早上也特別到達一家波濤
我們的部立桃園醫院
那座市場
那哪些區域醫院
那時候我們的
也是一個指標的一個應變醫院
那另外也到榮總去做視察
那是醫學中心
然後從本來的規劃專家小組
Convent 在家裡的
跟醫事司的規劃裡面
大家知道我們
在是有區域的應變醫院
然後到縣市的應變
醫院醫學中心
那我只要在防疫裡面
都可能是我們的區域
應變醫院要擔起重責來
那當然量能不足
就要開一開始
我們縣市的應變醫院
誰會有相關的負
壓隔離病房的清空
那還有相關的一些
隔離病房的準備
那至於醫學中心很清楚的
不是要來專門來做防疫
用醫學中心最重要任務
還是我們的集中難
那包括所有的寄送難把握
這是武漢肺炎的起動
但不會說輕症的讓醫學中心來擔負
這個武漢肺炎的
這樣的責任的財政仍然清楚
他是其中的
然後有去醫院往下來守護
我們相關的好
武漢的肺炎情況非很清楚
那在醫院裡面
我今天看分流分倉
都做得很好
大家都在原來就以前原來的感控
我們就有相當的訓練
那這次在專家會議裡面
再吃到我們在應該是禮拜禮拜二
跟大家又再強調一次再把相關的Sop
大家都演練過這方面
我認為大家
可以Tracing 的來做
然後第二個在醫院裡面
我們看到寫有
及看到一個事情
就是醫院的秩序變得很重要
從這樣的一個經驗裡面
醫院的資訊
當然人越少越好
不相干的人
最好不要來
所以要特別再呼籲
沒有必要的急診
不要到
你簡單的一些相關的
應該在基層的來看病
那那比較有一些相關的檢傷分類
比較強度比較強的才到醫院去
然後第二個呢
在探病我們
當然有這樣的一個規定比照油
電價Icu 在規模規格
在半方式每天二個時段每一次二個人
所以醫院都會準備好
這樣的一個Paper
在大概一個病人
給他二張的陪病證
那控制這樣的一個人數探病
那陪病
當然是一個人是一個
那我們在講說探病裡面
我們現在要發的二張的探病
正在這裡還是要特別再呼籲
沒有必要就不用去親自去探病
其實還有很多我們熟悉家的
一個是視訊的通聯都很方便
那可以表達關心
我們也希望醫院能夠給家屬
對於病情的詢問
能夠給他做仔細一點
他就可以免除家屬在擔心
那一定要到病房裡面
去探望病人
現在都是大部分都屬於就是說
可能是沒有
那麼必要的一個接觸
所以我希望就是說
雖然有二張的探病
但是不用用用到滿千年
還是避免那陪病的
不陪病的部分
那可能有一些人他
因為我們在醫院裡面
護理師跟這個以前
在就生活在照顧孩子做專業的照顧
那生活照顧以前
都是家屬或相關其他的人員等等
那前一個病例裡面
也發行非法在移工的一些爭議
那我在這裡還是要強調
就是說應該前2天的記者會
為講得很清楚
我們在館在疫情之內
其他正常的這些相關的移工等等的
那不是我們在那個
但是在病房之內
我們不會去分
他是非法還是合法
還是家屬還是什麼人
我們是管他身體有沒有健康
我們是管他的
社會的訓練夠不夠
我們是管他在院裡的行為
是不是恰當
所以希望在裡面
不管是移工也好
合法移工也好
非法移工也好
家屬也好都要遵守
醫院的秩序
也不要在醫院裡面
非必要的陪病需要的這些行為
在醫院裡面趴趴照
然後第二第二個要維持自己的健康
捐從這個
尤其是我們在病房管理人員的
指示身體也一樣
要照顧好自己的狀態
跟要照顧
至於有相關的移工
可能有一些教育訓練不足
也責成醫院對於所有的人
所以要做好這樣的一個教育訓練
要有一個感控跟身體自我防護的概念
然後再過來在醫院裡面
大家講說有非很多
那所以也要求
我們整體的醫護人員
相關的分級分類之外
那不是用這個分類
完全當作一個護身符
事實上大家都知道在裡面
有可能是有無症狀的
所以做好將強化
我們在感控的動作這樣的臆測
那把自我防護把它做好來
所以這跟大家來做
這樣的報告
那另外我剛剛講說
秩序很重要
所以我也特別跟這個警政署
跟內政部也特別打達成一個公司
在醫院裡面任何違反秩序的行為
我們不會容忍
我們以前那個在警政的單位
各地區的轄區裡面隨報隨辦
那我們必然予以嚴懲
在疫情這樣的情況裡面
遵守醫院的秩序
也是一件很重要的事情
大家都非常的忙碌
非常的辛苦
沒有辦法在裡面
只有為了一些批評的情況
或者說要去探病的情況
或者不遵守這項基層的規則
分流的規則等等等等的
這些的在裡面這樣子
絕對不允許的行為特別強調
那昨天大家有提到說
公佈講說
我們公佈相對的
一定是在特定的人員
能夠被掌握的情況之下
我們不公佈
那不能掌握的
我們就會公佈不在於這樣的一個身份
別也不是說
我們說因為是外國人
我們就要公佈公佈
但國防部公佈
或者非法的公佈
不法都不公佈
沒有我們還是強調
是對抗的是病毒
那人是帶著病毒
那因為我沒有辦法掌握清楚
掌握她的接觸者或者範圍比較大
所以我們也只好公佈
這樣的路徑
那個時間裡面
在地方及要提升自己的
一個健康的意思能夠及早來通報
那以上我們今天跟大家先做
這樣的報告
看到有什麼問題可以提出來
我想先請問一下
剛剛說到的那一位清潔工
好像我沒聽說是2月18號
有症狀嗎
還是自己好
如果他這18號有症狀的話
那有沒有可能是這個清潔工
傳染給案34
他的症狀出現
後來追問應該是2月19號
大家想要問的
其實我們現在
也正在釐清的問題
到底是誰傳給
誰是這個這個鞍山市
傳給我們在三十五的的
這樣的一個清潔工作人員
或者是清潔工的工作人員傳給
我們在案34
那甚或在拉回來說
那是不是護理人員傳給
他還是他傳給護理人員
那現在我們現在初步的
好像初步的這樣的一個
第一個選擇是在察覺說
雖然在院外
他可能就有這樣的
一個情況
那然後近來在急診的時候傳給
因為那個劑那個清潔人員清洗心理
他後來相關的一個病床的環境
而被轉到
然後到的我們在病房裡面
再傳給三名的護理人員
但是也不排除到過來
這些情況都有可能這些時候
我們必須要去釐清
對環境做採檢人員做採檢
那我們也把疫調
我們也說他在還沒出院之前的疫調
跟隔離跟採檢
但是整個情況
不管是誰給誰Cac 做的動作
要求是一樣的
都是在這個裡面
不要讓他有接觸的人
不要再往太擴大
那樣的一個安全的榮耀
建立起來二個環境上也要確保
他是安全清潔的
所以不管在環境裡面
我們已經講過在急診室
現在環境採檢
我們才來九十幾個點
那都是陰性
但是我們還是要求那個環境
要從小71
清空分區的把它消毒過做過一次
那在病房內
現在採檢還在進行採檢完畢之後
在這之前我們就把人員
先隔離開來
隔離往外移一刀
他一個乾淨的地方
那是單獨的病房
那接下來再把病房整個病房
再把它清消過
這二種情況都有可能
那可能還要繼續再經過
我們的研判
把資料蒐集得更清楚
才能夠集到這樣的
一個傳播鏈
到底是怎麼樣
不過該做的事情都一樣
就是要把人員隔離
那人員移到安全的地方環境
清潔消毒的動作是一樣
所以我們現在要趕快
把這些後續動作把它做完全好
把靠把傷害控制
在一定的範圍之內
那我還想問一下
費案344的狀況
因為部長早上的時候
有時候他是21號出現症狀
往前推14天嘛
但是如果往前推14天
其實他應該是有7天
在院內7天在院外
那我們怎麼去研判說
他就是院內的感染
還有就是在案
343同樣的問題
因為他是出國到日本大阪
那如果以他25日出現症狀
往前推
等於是在臺灣的時間有八片
日本有6天
那我們怎麼確定調查
是由例的境外感染這樣子
那案343的
整個接觸的團員
現在採檢結果嗎
現在可能有一些
還沒有完全8號
不過我們剛剛講講就是說
以33我們現在談好了
就是說因為我們要問就是說
他的環境的周圍
他的那樣的一個相關的社區
他在裡面臺灣的親友
是不是有發病的情況
那事實上是每是
沒有大家日本裡面現在的一個環境
比臺灣要稍微差一點
而且時間序上面是可以被這樣子
來判定的
當然我們也不排除說
這項和的可能性
然後第二個在34個案例
他也是一樣
就剛剛講就是說34案34
大家說要開始鞍山市
是不是一個院內感染
我們說我們要再來研議
因為他一半的時間
可能會在外面被傳染
到到醫院裡面被傳到
那現在看起來整個34
到三十八
我們可以說
這是一個院內感染沒有錯
來源是哪裡來的
然後再來做判定
這個三十四跟清潔公廁清潔人員之間
確實是需要
更多一點的資訊來研判
那不過後面的護理同仁
跟他接觸的時間
看起來這個個案
應該是14號和十四
那之前就應該Said
Sancho 已經有受到感染
因為後面跟他接觸者一個護理人員
有一位是16號跟他接觸後來就發病
那也正是陽性
那所以可以看到
他是在21號以後
這件事是是不是在21號
發病以後再傳染給護理同仁
他是在21號發病之前
有一位是16號的接觸
有一位是19號的最後決出
所以這邊就可以研判說
這二位護理同仁
基本上應該是
這個半衰期是受傳染
那所以鞍山市是很
可能是在更早之前的生長
就已經受到感染
帶有病毒後才會傳來
這位護理師
大概也在這都是一個
初步的專家的研判
所以在在疫調裡面
當然都會有一些假設
我們也假設說123種途徑
然後再歸納出來
最有效的疫調的方式
怎麼樣從疫調在成果
再回來嚴辦
到底是我們
假設在拖欠的是哪一條
這是要相當一個
科學化的分析
公共電視
提問請教一下
部長我們的案
三十三就是旅遊日本回來之後
確診的個案
那同行的三個人有症狀
不曉得他們的症狀是如何
如果同行的人有第二個確診的話
是不是不排除提升日本的旅遊
建議等級到第三級以上
謝謝這倒是一個好問題的話
當然有症狀
當然就先來做這個東西
不要在國內往外拖
在後面是第一個目標
第二你在講就是說
如果同團的若能夠判定
大家都在日本得到的
那確實也是在
我們給是的一個重要的參考
部長想請問一下說
因為有消息指出
我們的案
344相關有些
護理人員的感染的狀況
其實我們在篩檢三十四之後
其實就已經知道了
可能是昨天或前天
可能就接到這個訊息讓我們有提到說
我們今天才公佈這樣的一個狀況
跟我們篩檢出來的這個
結果的時間中間落差帶來多少時間
然後是不是有所謂的延後
或者是隱匿的問題
那第二個問題想請教說
我們現在確定比賽實在
不管是感染源
不管是從哪邊來的
會畢竟已經造成一個院內感染的狀況
然後因為之前Sars 的時候
和平也是畢竟這個封院的情形
那如果說院內
目前有這樣感染的疫情的時候
我們目前當然
我們剛剛有地方
都有不同一些感控的方法
那有沒有可能如果說疫情
在不斷在往往晚上擴大的時候
會採取這個
所謂的封院的措施
謝謝當然講
就是說封院封城蜂蜂炮
蜂炮一直瘋下去
不是說不敢講說
一定沒有這樣的可能性
那時候每一步都要踏踏實實做
那目前是毫無這樣的可能性
以目前將這個時間點
第二有沒有隱匿在案子
大概昨天早上
我才要請說說進口說有一個情況
可能會有一個可能性
看起來這樣症狀各方面來看
誰有這樣的可能性
但確實我們的結果
直到昨天晚上和晚上
我們才確定在
這樣的一個情況
那馬上跟專家
開了相關的會議
那緊急做一些相關
後續的處置措施
我們認為是比賽
那麼都還要趕
怎麼樣消毒清空
那是一個立刻要做的事情
現在是非常的趕
然後第二個
我們就要再三
強調這樣的一個感控
基本上臺灣的醫院個體系
在長期的這項訓練之下
分流分倉都有落石
再來再來做
所以不會說一下
就要到封院的這樣的一個情況
在短時間內
我認為沒有這樣的可能性
但是還是要步步為營才有辦法
不好意思八大電視
想要請教一下這個案例三十四
他的感染源
目前還在小馬可仕
請問他們的家屬
目前的採檢狀況
因為昨天新聞稿有說案例374
主要都是待在家中
那假設說家屬的採檢狀況
都是陰性的話
可不可以說臺灣
已經進入了社區傳播
那如果是進入
這樣的狀況的話
能不能給民眾進一步的指示
能夠達到怎樣的防疫作為
謝謝家屬採檢
都是陰性這個案子
我想這樣子要整體從頭
要看到為神奇的訊息
要更清楚一點
那重要的是怎麼樣
不要讓他外擴的時候
我們現在最重要的一個工作的
一個防線
怎麼樣把它建立得很完全
所以接下來我們現在相關的
這些疫調跟採檢
也會決定我們下一波的作為來評價說
現在臺灣社區的情況
到底達到什麼樣的一個樣態
大概是要訊息更清楚一點
才有辦法這樣做
我想請問一下
現在已我們的檢疫
量能來說每天可以檢驗的最大量
大概是多少
那現在目前每天
平均檢疫的量
大概是多少我目前的檢驗
量能來一個天
大概有二千四百五十件左右
那我們也在努力的看看
能不能在網上來
做提升現在的檢驗的糧食嗎
每1天檢驗的件數美健檢意見說
如果現在我們也沒記錯的話
大概是群聚的不算
大概是八百件78百件
不好意思八大電視提問
我想請問一下說
有聽說2月29號
開始北車大廳
禁止民眾席地而坐和群聚
想問說指揮中心
確認是否有這樣的事情
我們剛才看到那個
那個臺鐵局的話的一個新聞稿
我想他們等一下會發佈
那主要是他們是
儘量要減少這種公眾
集會的這種傳播的可行性
這可能性讓這個傳播的風險
降到最低部長好
自由時報
請問一下好
我們這個有今天新增
這一起境外移入
他這個是去埃及跟杜拜
那就我們查了一下
埃及跟杜拜
好像其實他的疫情
沒有目前為止看起來沒有很嚴重
可是卻這樣去一下就種了
而且預備役團傢俱一下就中了
那我們是不是
要重新評估一下
埃及跟賭博的
這個旅遊警示的狀況
又我們也有在討論這事情
不過也很難也排除
另外一個可能性
這都是長期的飛行
我們在的這樣的一個就是說
在這樣的一個飛行裡面
長時間在密閉的空間
有相當程度的風險比賽
也提出警告昌圖
尤其長途飛行的里程
能免則免
不好意思想請問一下
因為我們剛剛看到外國的部分
就是已經有越來越多項
是韓國今天的新增案例也非常的多
那是不是在我們亞洲地區的情況
要再重新的評估
像是比如說日本的話
這塊我們旅遊警示是必需
還要再往上的調整
這樣的這樣的可能性
韓國現在短短的7天的
一個禮拜多嘛
就會增加到二千三百多
那確實是讓人家覺得
這樣的一個期限
那日本當然也增加得也很快
但是相對的這二個增加的水平
不太一樣
日本前我們比較擔憂的是鑽石
公主號出來的人是有相關的影響
因為畢竟他到國外去
事實上有一定比例的
就在發病前
我們非常的慶幸說
臺灣回來到目前為止
沒有新的部分
那個時候我們看看那個道理
在這個10天之內
有什麼樣的任何新的變化
我們可能就會提高相關的
這樣的一個等級
那相關這些國家
我們都在密切注意中
隨時都有可能
把提高他的相關的等級
所以要也還是強調飛機本身
他有他的一個風險在到達地點
只有他的一個風風險
在那在這樣的一個疫情到處
而且四位已經開始也講說
現在世界的一個流行
大概也展開了
那這樣子其實出外旅遊企業
他的風險也相對的提高
所以我還是講說能夠免
還是儘量不要不好意思中國時報
提問是想請教一下
因為今天有發一個致
醫界通函裡面
就有修正一些通報定義
其中一個點就是說如果肺炎的病人
他的職業是
醫療照顧工作人員
就會叫符合通報條件
我想問一下這個
這個會訂出這樣的新的規範
是因為發生院內感染
那我們目前負壓
隔離病房的量能夠不夠去應對
這一次這個修正這個通報定義
這個這是照著紙鶴
就是說我們的專家會議
跟醫事司這邊跟醫院這邊的一個商量
那跟今天這個情況是二回事
那都是行政作業程序
很早就展開
那至於為什麼要降低
我們請張召集人跟大家說明
如果大家記得清楚的話
我們之前擴大篩檢
其實就已經有包括這一塊
那那時候是放在
擴大篩檢的對象裡面
當初專家小組
之所以會訂定這樣子
就是因為看到
其他國家的醫護人員
那也是因為有肺炎現象
包括日本難過
都有這樣的狀況
所以我們認為
在這一個比較疫情
可能會流行的時候
如果一般的醫護人員
多數年紀都還不算太長
那所以他們得到肺癌
我們還是小心一點
就直接進行篩檢
那現在我們專家小組
後來決定就是說
把這樣的這些所謂擴大篩檢裡面
特別已經是肺炎的狀況
那直接把它列入到
昨天通報個案裡面
那對於通報個案裡面跟擴大篩檢
不太一樣地方就是通報個案
我們一定都會採檢二次
採檢二次會漏掉的機會就會更小
那頭擴大篩檢
原則上我們是先採一次採了一次
就是讓這個個案可以回家回家以後
除非他症狀有持續或惡化
會再來臺第二次的採檢
我們現在因為我們其他的所有旅遊
史的有疫區回來的這樣的通報個案
其實越來越少到身家
已經是十幾位
那所以在量能上面
我們評估讓所有的肺炎
社區社區肺炎的個案
我們用更警覺的方式
去做通報篩檢
那也讓他留在醫院裡面的
包括受過的
不一定是在負壓隔離病房
這樣東西放在所謂的專責
單人病房裡面
也是可以的這樣的方式去
希望我們更不要漏掉任何的個案
不好意思臺視提問
我想問一下
因為最近各個縣市
好像有開始在推一個防疫飯店的
這樣的措施
就是希望就是一些
沒有沒有固定的住所
但是他們需要被居家
隔離的一些民眾被一些去處
可是因為這些地方單位
在推這樣的政策時後
中央中央指揮中心
是不是要提供一些指引
或是措施要如何去把關這方面的
這個隔離的方式
就是部桃這邊指揮中心
有沒有相關的隱匿的指引
那期間3月就是2月29號
29沒有錯嗎
3月1號
所以我們的地方
政府的關懷訪視計畫的起動字
沒有給相關的一些
工作的次指引
那地方也都積極
在佈建中相關的企劃書
也都會送上來
基本上在審視一下
各地方政府所提出來的計畫書
那希望能夠有一些部分
當然都做得非常好
但有些部分也可以提供
一家專家的意見
讓他能夠做得更完整聯合報
提問想請問一下
因為目前現在已經有非常多的
無症狀感染這個部分
那對於一般民眾則外出建議
是不是還維持健康者外出的時候
不用戴口罩
那對於現在目前的疫情
有沒有對於民眾的自我防護上面
有其他平行的建議想再補充健康爭議
其實還是維持了
當然通風良好
那其實也是沒有必要
那勇氣太密閉長時間的接觸
應該在是需要帶那個人的衛生洗手
把它洗得很正確
很踏實的環境
把它維持它的清潔通風良好
基本上建議還是一樣是這樣子
那張教授疫苗
不同就專家小組這邊的討論說
我們其實大概是需要
根據我們本國自己的疫情的狀況
那會給指揮中心做一些建議
現在當然看到的是說
沒錯我們陸續
有這些所謂的社區零星感染個案
那再加上最後
這一個其實是
在醫院裡面發生的一些狀況
那所以現在的重點
在最近這一陣子
包括醫師是跟相關的
我們的專家小組一起討論
也都是
那我們醫院裡面的
怎麼樣的保全
我們的醫療體系是更為重要
那至於社區的狀況
還是會參考
我們是不是
真的有越來越多的社區個案
再做中央疫情
指揮中心的一些建議這過程當中
當然難免有一些委員
有一些專家
也許都會有自己的一些看法
跟各位報告
我們是在專家小組
開會的時候
確實是大家都各自發表
個人的看法
然後最後慢慢凝聚成一個共識後
指揮中心作建議
不是說一開始
我們就只有單一意見
所以本來就會
有不一樣的意見
大家一起討論以後
再參考各方面對一些狀況
然後凝聚出一個
最後我們專家小組
所達成的一個建議給指揮中心
所以Irv 各位
會看到一些所謂的
也是專家或是其他的人員
所有的一些建議
那這個社區
會不會有更多的個案
我們並沒有排除
我們還是很努力地需要去篩檢
去看看在臺灣的社區
是不是真的有更多的一些狀況
如果進到那樣的是Az
47的時候
當然一定會有一些調整
給指揮中心
就是調整的建議
就是指揮中心
那指揮中心好
那健康這邊有二個問題
想要提問
第一個問題是剛剛就是部長
您有提到說
目前是不考慮會封院的
那我想請問戴
對就是會不可不考慮匯豐要來清
那我想瞭解一下
大概在什麼樣的狀況之下
才會對於封院進行考慮
那第二個是想要請教
就是意思是這邊是要說
因為現在目前控管的
還是比較集中在醫院內
那我想要瞭解越長照體系
其實有一些醫護人員會到居家
去幫一些可能比較免疫力
低下的人去做一些防護的措施
那對於這些醫護人員
他們有什麼樣的
新的防護措施
可以幫助他們可能的月餅
等一下可能會比較容易進行
有一些感染了
那怎麼樣去防護他們
謝謝這個後面的
這個的長照
或者是居家照護
居家醫療的這個部分
在專家小組跟我們指揮中心裡面的
這個醫療整備組其實也都有做過討論
那也都有一些指引
跟防護裝備的在什麼樣情況下
要做穿著什麼樣的防護
裝備也都有一些指引
在那裡面當然基本上
第一個就是在他們前往這些服務據點
或是服務對象的時候
一定要先瞭解
這個被服務的對象
他是不是
例如說是不是居家隔離
居家檢疫的一些狀況
那如果清楚這個他服務的對象的
目前的的是處於什麼樣的一個狀況
那然後決定怎麼樣都穿著去應對
這些服務的對象
所謂的長照一樣就是長照
也有好處超級這種模式在不同的模式
那有任何的狀況
例如說他們有個案被被確診
或是個案被通報什麼之類的的
有些地點
我們就必須要暫停服務
就強調包括這些日間的
日間的據點
只是之間收留
或是讓這些日照中心
這些我們只要有任何有個案
我們就會暫停服務
這些都有一些路徑
在我們的
因為內容還蠻多的
是告訴各位
我們這邊都已經有所準備
那前面Windows 剛剛提到說
什麼條件下回豐原
基本上如果落實指揮官
一直在提醒分艙分流
那most 不會導致與風險
因為我們現在的政策上
就是希望那麼服務的工作
去區塊話
就像這一次這個清潔工
他只在急診這個區域工作
那麼病房的工作人員
只在某一個地方去工作
所以把這個分艙
跟分流的觀念
如何落實的話
那麼這個風險的機會
是非常非常低的
不會造成整個亞洲
都有污染的情形
請問一下
剛剛說到就要按
三十五的清潔工
有知道他有沒有旅遊史沒有
他沒有旅遊史
那案344的家人
也都沒有旅遊史
部長不好意思想請教一個問題
剛剛您有脫口而出
林口二個字
所以說想說問一下說
這是代表地區
還就是指某醫院
那如果說是另外一個問題
就是說目前來講
北部地區大概已經有超過三十多
例的這樣的一個十多例的患者
但在我們總數已經超過五成
想問一下
我們北部地區這個部分來講
是不是往後疫情的
一個比較屬於危險的一個部分
然後另外來講就是說
所謂隨著這個案例數越來越多
我們會把比較一些防疫的重點
會放在我北部這邊
謝謝因為在北部來講
不會說
因為在北緯臺灣
畢竟他還是一個一致的生活圈
所以我們大概普遍都會注意參加
那個地區的名字
大家可以獲得忽略掉了
您好中天新聞想要提問
可以幫我們講一下
目前案344到案39
他們目前的病情的狀況
謝謝那案344
剛才那1天的跟大家報告
跟剛才指揮官都有提到
他本身就有一些多重的
慢性的疾病
帶有糖尿病都有這個生日
血管方面的問題
那這次住院
其實也是有心臟衰竭的一些狀況
那同時還有一些較上面
有一些感染的一些狀況
所以他本身的情況
就不是很大的控制
就是說也不是很理想
那這次住院當中
也還發現有的醫學上的現象
所以整體來講這個個案
他本身的狀況
就是相當的不好
住院當中
也是持續有一些
心衰竭的一些狀況
那後來因為有出現一些
肺炎的現象
做了篩檢
目前當然情況還是相當的危急
那在加護病房照護當中
那再來的這個
幾位護理同仁
基本上都是症狀
都十分跟清潔隊員的症狀
都是非常的輕微
也沒有肺炎的現象
那最後一例三十92季度
再回來這個這個
是不是目前為止
這個在症狀很輕微
那就是由原先一些喉嚨一點
喉嚨痛咳嗽
那我想應該是重症
症狀非常輕微
好如果沒有其他問題
我們今天記者會到這裡
謝謝謝謝大家