有關
所以我們這邊大概應該再多
讓那位後
因為那這樣我都還有待
更多建議說
但這個個案的追蹤管理
那還有就是避免發生
因為所以那個
因為疫情對我們而言
那不過我們還是要呼籲
就是由於目前有說
比較效率高
所以尤其是在學校學生
在應該說
那這個部分看到的很多
那個幼兒園的老師要求嚴格
一定要戴口罩口罩
應該說要求
大概要做的
那另外就是在那口罩
那我們還是要呼籲健康民眾
不需在說
我相信這個已經發生
那另外一個是嚴重的嚴重
慢性疾病的比例
可能是到這個停班
是這個比較人多的地方
那不是你能夠控制的地方不清楚
這些人從來這時候當然也可以戴口罩
所以比如說在醫院
或是這個這個比較的人潮擁擠的地方
那所以大概就是戴口罩時
進行這樣子
那不必每個人出門
一定要戴口罩
這大概是我們最重要的一個
一個一個建議
那新有關我們的病例的部分
到昨天也新增了一百2
例還是維持九名的確診
那其他的部分
就是這個接觸者的個案
總共有四百八十六人
那其中有九人
有症狀已經通報
那幾例
有時候這個特長
十幾例二採陰性
那另外還有十二例
在檢驗中
那這個當然是
我們目前今天的一個部分
那不知道各位有沒有什麼問題
請教一下說麥克風第九例確診的丈夫
有沒有接受採檢檢驗
他的體內的病毒
成立的精神紐帶
今天早上我們聯繫
他有拒絕採檢是不是
後來是採檢
那還沒有什麼問題
不好意思剛剛小至中有聽到什麼
可以再講一次
謝謝19例的先生
已經在昨天完成採檢中心
請機場可以幫我們說明一下
就是口罩發生吵得出來為什麼時候
那目前四大超商
好那口袋的價格的部分
大家知道說過年的期間
是我們大家都有需求的時候
但是相對的在年節
我們必須要請相關的業者
他趕快來做所謂的加班
然後要做物流的調控
這些都要有相對的成本
所以在過年的期間
那時候是調度之後
用方塊的部分
來供應到市場上
那現在呢在1月30日
昨天晚上我們發出了
這個十分的疫情物資的徵用書
那預計這十家業者
會升級到400萬片
那這四晚400萬片就是
我們要作為這個醫療及防疫公務
還有這個大概140萬片
那在民生的
供應的需求的部分
會有260萬片
那我們知道說
這個必須要有所謂的物流的集中
運輸鋪貨到我們超商等等相關業者
他的一個包裝
這些都必須要與的成本
所以在溝通之後
這徵用的這次400萬變裝
260萬
到時候供應到民生需求
會用六塊的價格
那這種明天就是
2月1號開始試用
我們這次徵用的期間
目前是暫訂到2月15號
2月15號也非常感謝
我們國內這些業者的幫忙
大家都願意來配合
疫情的一個需求
人道做這樣的一個產能的調度
還有加班的供應
這邊要特別跟他們說
感謝衛生署就沒有
臺灣傳統藝術水平
所以不宜貪圖一些數據
是不是有是軍政府幫助村民
可以直接給你這個新情況
還是有是不是有一些其他的
有三個國家是美國日本
那我們事實上有一個叫
他有提供了一個網站
那個網站數字可以查詢
就是說他們在一些比較特別的
比如說像這個
The media 的一些結論
跟建議部分網站都會先出來了多久
那個世衛的網站也會有
所以其實就是就是
他其實只是這個在時間上
是有一些落差
那我們二個都可以看到部長
請問一下新型冠狀病毒的輕症
還有流感輕症
以及一般的感冒區分症狀症狀
應該很難區分
還是說就是如果是一般流感
少肌肉痠痛症狀
就是對於新型冠狀病毒
目前來說會在其他上呼吸道
病毒的表現
大概差不多就是可能發燒咳嗽
可能比較常見的肌肉痠痛
主要還是沒有跟其他的
除了呼吸道的病毒
常見到做很明顯
然後還有
現代大概
但如果沒有的話
自從謝謝
那我想昨天在這個會場
指揮官也講得很清楚的口罩
現在在全球都是
非常重要的物資
所以為什麼我們要
用徵用的方式
讓國內生產的口罩
可以留下來
優先國內的防疫使用
那再來回答您有關
國內生產的的相關資訊
過去國內生產的部分
我們2019年的數據
來看整個生產
我們是大概有一百
88萬片
這是平常的量平常的量
那其中有70%
是國內使用30%
我們是出口
那70%的部分
大概就是130萬片
這個是國內生產
跟使用的情形
那接著向上大家說明一下
我們進口的部分
如果從過去的數據來看
我們去年我們去年所進口的平均到
每天我們1天
大概是一般在這個20萬片
然後一百二十二點
就是進口進來
然後所以加
起來平常2019年
我們平常的需求量
大概是250萬片
但是在疫情的時候
這個需求量會增加上來
所以我們就要協調
相關的業者
產能能夠呢
這個增加
那把它開出來過去我們業者輪班
這個我們就拜託
他們用三班制機器的一個生產的量能
把它提升到最大
所以呢這一波
我們徵用的部分
就是拜託業者的產能全開
然後三班制24小時
所以呢
產能的部分可以拿到400萬片
那這個部分就到2月15號
我們會來徵用
那未來要讓大家
都可以買得到口罩
所以現在還是有一個措施
也就是所謂的三片的方式
大家都可以採
在相關的四大超商
或者是醫院週邊的這些藥妝藥局
以及醫材等等通路
都可以買得到2月1號開始
我們這些徵用的口罩
是以的部分來供應
造成大家的不便
也跟各位說抱歉
但是至少我們每一個要用的的時候
都可以買得到
剛剛我們附署長也講到
不是所有的人都需要戴口罩是有需要
或者是剛剛所講的
上述情況的時候
再來戴口罩就可以了
所以國內的產能
基本上是可以應付
我們自己的需求
謝謝我想現在中國大陸
他自己的口罩也會留下來
自己用緩解請教一下說明
包裝的話
應該付出超商
或者是蠻多大
也都是不變
謝謝應用改成三片包裝
還是說
在現在這個時間點
我們是跟四大
超商相關的通路
還是以三片裝的方式
來做銷售
也讓大家都可以買得到
這個是目前
我們最重要的一個搭配的相關工作
引起大家能夠配合
謝謝想請問一下
教育部現在的情況宣佈二點開出
接到其他沒有說明延後開學
因為肉身他們也返臺
所以目前有沒有做一些規劃
是在開學這方面
我想各校開學期間
我們是目前還沒有學校
正式的申請
不過有是有進到學校
有在討論這個議題
那教育部在這幾天
我們會找學校
來討論有關於開學
還有他們整個未來開學以後
整個怎麼建立一個完整
防疫的一個體系的一個工作
這個部分
我們會儘快這2天
會找其他來討論
那入聲的這個部分上是在月
26號公佈的時候是說
就是暫緩陸生來臺到2月9號
2月9號以後
視疫情情況再決定並沒有說
9號已經開放
但是這個部分
我們也會跟指揮中心
這邊來討論2月9號
認為在目前的疫情狀況
是不是會是要讓開放我想這個部分
我們等到有一個
確定的答案以後
我們會儘快跟大家公佈
二個問題請教
然後還提到的口罩裡面
包含另外請教就是說
因為有家長反映成人口罩
得到口罩比較少
頻譜一些國中國小學校
那學校會作為參考
謝謝剛剛說詢問的徵用的部分
是不是包括兒童口罩的部分
目前是前述徵用
只要是符合一般醫用口罩
那是外科手術口罩的部分
領有我們衛福部所核發藥證的
這些口罩
我們自簽署徵用沒有戴過
上海上海上海有曾經有
所以不一樣
包含嗎多少我
跟各位報告一些
我們目前業者所生產
調配的數據
那國內的業者
在平常產能的調配
那大概是一層
也就是時Percent 到紓困三名
是供應在兒童口罩的部分
那後續我們會搭配
教育部的一些相關數據來協調
業者把兒童口罩
所需要的數量來做一個調配生產
這個我們是有能力
可以處理的
剛剛我想剛剛莊副指揮官
已經有提到過說
目前還不需要
一般學生不需要戴口罩
那但是如果有生病的話
就要在家休息
或一些相關的一些咳嗽
症狀就要戴口罩
所以目前並不是所有學童
都需要戴口罩
那所以我們現在幼兒園
目前並沒有要發口罩的
這樣的一個規劃
當然如果未來疫情的發展
需要全面戴口罩的話
這個部分
我們會跟指揮中心
這邊一起來討論這項議題
明確的
因為現在很多家長反映
然後加上
我想剛剛我們在中央
這個指揮中心已經講得
不是所有的人都需要戴口罩
這個還是要跟大家說明
那接著就是兒童
口罩生產的部分
我想剛剛我們教育部的長官
也說明了開學在即
那我們也會掌握
所有在學的學生的人數
那這些數量
我們都已經掌握在手上
是不是要全數的開出來條
可以多少比重到這個兒童口罩
這個我們是可以來作出一的
跟各位做一個說明生產兒童口罩
跟成人口罩
基本上集團是同樣的機場
只是他們無懼要做一個調配
這樣的產能
基本上都不是問題
然後目前品種
那案才能上山之後
就可以讓大家比較容易買到樣子
我想還是要再呼籲
大家不是所有人都需要戴口罩
臺灣的情況是有被控制
有被充分的掌握的
那再來是口罩的供應的部分
因為大家都覺得需要對
我們自己還有
對週邊的人都有更好一點
所以希望能夠買得到
為什麼現在還是維持一個三片
就是因為要讓這整個量
能夠普及化能夠最大的一個突破
到每一個人都可以擴大
它可以買到的這個這個機會
所以三片裝的方式
我們目前還是會做
一個是執行到2月十五
那後續當然是看我們的疫情
整個的情況來做考慮
關於之前的痊癒出院
另外六抗體
他們的同情
目前這九案都
還在住院隔離中
那有一些個案的狀況
是還沒有症狀完全緩解
那其他的個案結合的集團
還沒經驗
接觸者的部分
我們新聞稿寫就是
如果他就是
目前還沒有確診確診個案
就是說就是說他應該有檢察啦
但是但檢驗結果是有出來
沒有到目前為止
沒有陽性
口罩國外專利檢驗取得
然後在國內販售
標示醫療用口罩
我們在問那個食藥署
還是沒有人好
那還沒有什麼問題
現在包括有一些酒精
相關的消毒
例如說或者是民眾在搶購
需要去關注
即使那個呼籲民眾
就是這個勤洗手比較重要
而且目前真的沒有社區病例
我覺得是一些恐慌的心理
那這個我們當然
也會請這個食藥署應該採食藥署
就是這部洋洋
所以是應該是只要財政你們經濟部
那有關酒精相關的物品
這個部分再生產的一個需求
現在大家比較覺得有需要
那其實在原物料的供應
這些都不是都不是問題
只要這個產能
產線在做一個調配
基本上是可以來供應的
大家都知道說這種物資
平常事不會做一個大量的生產
必須他是從那個需求端朝向的
現在有這樣的需求
那顏料不是問題
這個相關業者
他們會來做一個加工
生產的部分
加班生產就可以和供應
大家的心
所以要給一點點生產的時間
謝謝因為大概會全國可能
因為春節期間
在這個工廠這邊
也都可能也都沒有生產
那再加上一個物流的問題
我想開工之後慢慢會好起來
還有依靠下滑
就是一個防疫的專家說
現在剛好是流感高峰期使用
克流感是發燒
就給克流感
當然有專家建議說
只要有上呼吸道的疑慮
給克流感規劃嗎
克流感當作防疫的
目前其實已經我們已經放得很快
就是只要是李醫師
懷疑醫師認為
這個是類流感符合流感的診斷
那就給了目前真的是很鬆
楊組長也要走
我想請教經濟部的長官
全臺灣的口罩工廠有幾家你們申購
然後通過的標準是什麼
那我們對於徵用的部分
報告過了
已經徵用的時間
那目前已經跟這個衛福部
取得有拿到藥證的
這些業者的名單做產能
有生產四十的部分
今天已經做了一次盤點
那總共有生產事實
而且拿到藥證的部分
大概有二十五家
今天會把另外十五家的徵用書
做一個發放
所以我們是徵用不是增高
用後面如果之後在這個事情
然後是地方他們生產完之後
臺北就是說我常常加班
那我們剩下的另外十五家
相對的產能是比較小的
相對的產能比較小
大概增加的數量不會一下子就像
那是家用400萬片
那大概會大概多個
40萬片左右
相對的其他規模是比較小的
那再來是徵用之後
我們會有統一的物流
做每天的一個收集錯誤集中起來
做統一的調控跟調派
剛剛有報告過140萬片
是用在醫療機構
防疫公務260萬電會低
空大民生需求
應該是指揮中心會在規劃
目前還在做細部規劃
如果如果有出來
還會再公佈後面後面那位先生在清楚
不好意思想請教一下
今天現在
可是大家是買單嗎
現在很多人沒有想到弄弄
就是一個人的二次對
那有沒有考慮說
就是個可能向外國一下
可能就是用身份證的方式
去換取這樣子
這個比較統一
另外一個問題
就是說沒有律師是86派遣
現在還是圖片上
還是比較貴一點
那我們這邊是有一個說法
那有關價格的部分
因為牽涉到
我們要統一的這個物流集中調控
然後再做突破跟包裝
所以這些成本跟能力的
都必須要考慮
所以在一個溝通跟協調之後
這個定向
每一片是用六塊錢來提供
這個是第一個部分呢
二個是有關國外的作法
我想我們指揮中心
這邊也都會統一的來看看
大家各國的作法
做後續的一個參展
庫克的案例
所以確定一個路口
就是並沒有給他們
如果沒有確定
我們反正只要確定我就會跟你說
那因為太多的有
我記不起來很抱歉
就是你知道
我們其實這樣昨天下午確定了
傍晚就就跟各位說
所以你不要跟我問
他一個案例
我們只要有案例確診穩定
跟各位公佈
如果沒有的話
或是已經排除後面
那位請問一下口罩好
小方塊在藥局
目前我們這個徵用的
這些口罩是出來
大概目前銷售點初步規劃
就是四大超商
還有醫院內
或者是他入境的藥妝藥局
以及那個醫材等通路
大家可以很明快地識別
跟這個買得到
那後續的我們會看
徵用的情況
那做一個調配聯合報
我們想請問一下
需要居家隔離治療一定的人數警政署
這邊有提到說
監貨數量不同的地方需要出動警力
現在上市我們很想詢問指揮中心
是不是可以說明這樣的狀況
大概是因為蘇聯是
我們應該要擔心說會有社區傳播
我們剛才說跟大家報告
我們這個居家隔離
居家檢疫的政策11月28號
宣佈開始為了謹慎起見
確保之前就是他在28號之前
先入境經過方式出來之後
在衛政社政人員去個案
居家隔離居家檢疫書
所以可以想見這些是往前
目前機場進來
或者是確定個案接觸者
一定是的立刻
立刻就可以講過
所以部分是也是
另外大家自己看之前也不知道
他要被列
以目前情勢
已經大部分都掌握在些資料
所謂是他可能是外國
直接又再衝進了
那所以在請教學習
將需要一些時間
但是並不是這些外星人
居家檢疫且危險度來說
且解接觸者是最重要居家隔離簡化
只要十三個系列
可是所謂失聯他們是出境的患者是
他就是佔掉一個或是二個
那現在大部分都是講道理
居家隔離來說
我們幾乎全部找到
但是居家檢疫是沒有症狀
他只是在過去湖北省回來
我們不會去加強
所以有部分還沒有講到
並不是說這些人在社區就會造成
因為他那時候就檢視一遍
經過發燒檢驗確定沒有發燒
也導致他應該儘量待在家裡
不要出去時
那時候還沒有居家
檢疫這個政策
雖然這些現在回頭去送居家
檢疫的時候
可能有些聯絡下午
我們會盡力盡全力
現在經過警方各種方式
在這些個案
我想這幾天
我們應該就會儘量都打掉
可是還是跟各位說
並不是說我們的所謂施壓
要他就是在社區裡散播病毒
我們這個是為了加強
希望去瞭解過去
在我們一開始可能他已經回來了
那時候並不覺得這是危險的
我們再去把它找回來
所以這是一個加強措施
是不是說
我們要鬧事這些情況
雖然請教要瞭解說
你現在要回頭去較
過去一個月內從湖北進來
我們目前在就是這樣
他就北京大部分都找到
我們會努力把它全部找到
我再補充一下就是說
它是應該是說
針對過去14天在湖北應該是
那就是武漢武漢旅遊史
所以你知道這個要怎麼講
就像是從因為他有這個武漢
跟臺北的直航
所以會有個號碼
所以利用這個護照號碼去
對他的身份證字號
然後在1月6號之後
那可能要去對
他們的戶籍資料啦
或是說去對電信或交通系統
就知道他的電話
那本來就是會有一些
就是找不到的
那我們也會找不到的話
我們會請警方的一些
所以這個工作
其實是需要一些跨部會
那還有我們的系統
其實是其實也是非常的這個
他們要花非常大的利基
然後才能夠去
把這些人多少大
而且找到之後
也要每天再打電話
所以在攻擊是
非常這個法法時間花人力
那我想先說明清楚
十三個取向
另外就是想在
十三也許有些今天是秋季的
那就會確定重建之後
就會打開
那有一個他是出境之後
今天回來的
我們已經都有通知
大家就會把它納入居家隔離
所以在每一個居家隔離人民
大家都沒有確認
那手機在昨天我們已經發出
因為昨天中華電信
就是中華電信
昨天跟大家一起
較之那今天
我們還會有二百隻的配送
那就是會到各衛生局跟民政單位
新的在這個手機配下去
那其實真的是我要再強調一次
我們在追蹤
我們原本人家相信一下
發發居家檢疫跟居家隔離
到是會民眾跟衛政3天
打電話去詢問病史的狀況
確定他所在不會
因為有手機手機
而有差別另外說有了手機
就不要打電話
或者是說沒有手機的時候
就不理他我們
原本能追蹤系統
高市有加上手機
只是希望在更希望
利用這個智慧科技的方式
可以瞭解
而且可以讓這個階段更完整
整個健康心跳會希望更簡化
今天理論上會有二百手機
就會太少這個單位去發售
有專家說
當天氣愈來愈好的時候
疫情未降溫你認同嗎
因為新型冠狀
病毒是一個比較新的病毒
他是不是會跟像流感的話說
好像冬天會比較容易傳播
可是我們也有夏季流感
其實也有跟樣流感化
其實也跟這個國家跟緯度有關
如果說像美國還有這個
當時比較這個高緯度國家
他們可能這個1年四季
就比較明顯
就是所以流感通常都在冬
冬天冬天春天流行
那臺灣的話就比較靠近
這個到會比較靠近
就是亞熱帶跟這個熱帶
這個交接地點
所以我們才我們的流感是
1年四季都有
所以所以你問
我剛剛病毒會不會消失
這個其實這樣子
如果說像Sars 一樣
若大家合力把利用公共
衛生的措施
把這個病毒都圍堵
讓她消息的話
那直接就消失好
那剛剛後面還有一位
因為在過年的時候
發現自己已經很開心網購口罩
現在政府就是
有些就是說出現嗎
導致就是他們的護理復健後
繼續方面他們的權益受損
另外就是說
因為像是有一些小娃娃業者
他們現在會講那個投票
他有一些業者指出一些活動
來送口罩
那我們這邊
有沒有相對應的一些負
我們我們在早看
有沒有相關部會的回落
這二個問題
我們在繼承想請問一下說
目前我們在口罩3天人員說
這都是分鐘的工作
超商的人員達到整合之後
再做分艙坐落在個感控方面
會不會因為店員說
這個口罩給一般民眾增加冠狀
病毒其他病毒感染的風險
你有沒有看過那個示範
可是他怎麼坐
所以他其實就是
利用塑膠袋說
你如果看這個過程
他是主要大概先6
手上拿個塑膠袋
然後去3%天出來
實在把他弄回去過程
大概都不會碰到口罩
剛剛明顯
請教一下又有中醫師抗議說
他們現場他們在診所
並沒有拿到並沒有拿到
通常提供了口罩
想請教一下這樣的一件事情
然後第二個問題是
因為在門口貼上說
如果你有中國
旅遊史的話大醫院
那是不是間接的拒絕
在診所就醫的權利
那第三個問題
是剛剛提到的電子監控
住客請問一下
現在最新的進度大概有多少謝謝
我們剛剛前面專家會議
也有在昨天就在
不管是從中國中港澳入境旅客
如果沒有緊急的醫療情況
可以不用十四
天內期間創下醫院去
我們還是希望全非青年情況
他們可以不要到醫院這樣子的
搶手不要去看病
那如果是有需要看病的話
那當然就是戴上口罩去
然後要告知旅遊史
在這情況事先建議說
那如果每個中國進來
我想在醫療人員
相對來說風險會小一點
我們目前我想調控
口罩有很大一部分
當然就是要幫助讓醫療人員
能夠得到充足的口罩
在我們有我們
目前也儘量在做協調跟分配
我想張醫師並不會
被排除在外部分
先說明
那至於我們那個所謂的
我們叫電子監控
我們其實就是希望
利用機會可以請假
我們在居家隔離的民眾
跟居家檢疫的民眾
他們可以跟
我們比較好的聯繫
那這個部分
我們今天會再發放
二百之所以會到二百9
我再補充一下
我們現在事情各縣市的系統
他們去幫忙調查
他們在醫療還有
這個防疫上面需需求
這邊我們在在調配
所以如果這個各個縣市的這個
如果有這種醫療機構醫療診所
跟這個公務有需要的話
就可以到他們的這個
各地方的這個市
衛生局衛生局的系統裡面去登記爆炸
我們這邊這邊來做做
一個調配
網友會衛生衛生部門的說
所以盡頭回來
他們民眾自己看到
或者是在社區裡面咳嗽症狀通報
為什麼不能上學
應該讓我們要通過或者說
這方面要怎麼樣不用擔心
就是說就是說它是從武漢乃至
從大陸有些民眾
他看到從大陸回來在路上
就直接去跳舞自己主動通報
其實是大陸回來的話
我們的建議是說
就是儘量在家休息休息
然後外出戴口罩
大概是我們現在目前建議40
那所以有
所以如果說他應該是就是說
我們只是做這樣的建議
他還是可以出門
只是說
不過他知道他是大陸
然後又是咳嗽的話
我想可以可以先這個
所以今天跟他表示說
這個這個關心就是說
有這個議題在臺灣第一個
他可能不知道
那再來就是說
如果說有需要的話
當然可以打1922
不過就是說因為這個
因為我們之後
我們大家過去
也大概只能請那個地方地方的
這個相關單位去處理
當然就會會錄案處理
謝謝好
想請問一下
剛剛說一定要有400萬片的量
小朋友在家裡面嘛
那個場合的量到底要多少
然後第二個問題是
因為勞動部規定僱主讓勞工準備口罩
在大家都知道嗎
勞工部的規定
然後我們確定
這次徵用的部分
的確是包含兒童口罩的成品
都在就在裡頭
那至於勞動部
那一部分你說
勞動部有要所有的員工都戴口罩
要依照規定是說
要提高老農口罩
我想所謂主要提供提供勞工停掉
提供勞工照片
是要勞工的工作性質上需要口罩
並不是說另外有需要
現在就要讓每一個勞動每天都戴口罩
大家還是要想一想
我們有2300萬人
都可能就要2300萬片
所以要提高
還是要依照他的他的工作需求
那我想我們今天獲獎
關於說我們儘快做工作需求
而且第一線需求來做評估
然後就按分配口罩
那如果有些勞工是需要投票
他還要去拿慢
那我還是買不到
目前就是剛剛有說過
在目前階段有可能說
在市面上是應該說
我們現在是1天
自己也可以買3天
那這大概是一個方法
那在從最近開始
我們就會有剛剛講
他也說過就是
會有一個平臺
每天就有400萬件
然後除了這個公務
跟公務使用跟醫療的話
佔三分之一另外名稱的話
未來就是持續的會會
會有的400萬片
這樣持續地釋放出來的目的
是希望說讓這個民眾知道說
這個貨源一直都是都在持續的工資
給攻擊大家就是說
目前其實民眾的恐慌的需求
大於我們目前公尺的量
就是大概是一個比較大的
一個問題勞工僱主
他也是要自行去購買
還是你們會有平臺
專門給這些需要購買個僱主
就到剛剛有說過
就是很各大的超市
超商跟這個藥妝店事情
都有都會有提供這樣子
就是這些或都會
跑到外面去字樣
然後補充一些資訊
因為現在疫情的情況
大家都覺得需要口罩
所以經濟部這邊也開始
在跟業者做溝通
如何增加產量一些新建的
這個產線
目前我們一直
都在處理這件事情
讓我們這樣的一個
瞬間的大量的需求
能夠滿足這個
我們已經在處理中
給我們一點作業時間
不好意思剛剛回到
那個小朋友口罩
或不會大家
還是很想知道是有八家裡面
但是想要朝鮮小朋友
跑到到底在這400萬片
到底還有幾篇是小朋友的口罩
那很多媽媽
還有一直在講說
我就買不到來到是說
有他到底有多少量
那個我們目前掌握的一些數據
在我們學校的學童的部分
大概應該有一百六十
為140萬的這個學童這些促進
我們有掌握起來
那接下來就是說
這個可以跟教育部來做搭配
那需要這些口罩的數量
我們要去跟業者
做產生門上面的一個調配
因為剛剛所講的產量
是全部包在一起的
必須要有所謂的模具的更換
其實大家對
國內的疫情的整個掌握度
應該要有信心
我們中央指揮中心
已經在講說需要戴口罩的時候
才能戴口罩
現在應該讓我們第一線的防護
防疫的公務
能夠順利進行大家的健康都籠罩護照
這才是整體祭出
面對這一次疫情的個幫助的人
所以剛剛那個400萬裡面
是有韓曉平表示
那所以小朋友有145萬
是還在裡面嗎
詳細的數字
我們必須要跟各個廠家來做確認
剛剛有報告的幾家他們的數據
目前平常闡明的調配
大概是10歲到十五個聲音
是在兒童口罩的部分
他每一家的比重會不太一樣
這個我們必須要做時間
花時間來做調查
然後後面回過頭來問
那現在為什麼大家很好奇
情況發生老公是沒有什麼
因為他身體狀況比較好
他的病毒量比較輕
那另外就是說
因為他現在
我們昨天是有輔導他密切接觸
他在這段過程中
如果有的話
會不會有其他人接觸到行為
健康方面的問題
先生3號其中二位狀態
沒有說
誰比較嚴重
新加坡說在太太個案
也是已經通報通報過程
因為二位的病毒量
都還沒有出來高推測這樣子
這位先生那3號發病
2月12號宋傑症狀緩解發病的時候
沒有症狀
今天直接的問題應該是我我看錯
昨天在雙方之間
他大概有看到說
大概有十個朋友還直接經濟
我很有接觸
但是後續我們去調查
到底還有有多位列為接觸者
在調查當中
發病先生是在12號
13日有出現一些上呼吸道症狀
那我昨天所說很抱歉
所以那個統計出來
他說什麼其他的原因
比如說上面可能會比較容易
或者是年老的
然後剛剛其實位置已經說過是
因為她的先生比較少得病
所以他現在是已經康復
再來是後期
所以現在看起來比較嚴重
然後還沒有哪一位
消基會認為口罩
合理的價格一片的時候
有議員認為口罩
怎麼看這一波徵用
我們有跟業者做溝通
因為需要做相關的物流
集中保管突破包裝
這些相關的加班費用
這些都必須要把它考量進來
所以這一波呢
是六塊的這個穿便裝的是
以每片六塊錢做一個出售
我想這個部分給大家看
經濟部說口罩
其實現在過年的期間
他們自己去包裝實際的狀況
下統一管理的話
會用這樣的方式去報道嗎
目前這個工廠的機臺
都還是用所謂的類似五十片包的
這樣的方式在出貨
所以在展現還沒有這個集團
沒有辦法馬上調整之前
還是會用故事片裝
然後用通路的方式
此做一個包裝的方式
那基本上都會發了
我們衛福部這邊所指考了
這樣的一個包裝方式來做處理
請大家放心
然後想問一下後被尊重工廠
還可以賣嘛
會違反規定
預計什麼時候可以購買
那我們剛剛有報告過
現在就是一般的醫用
口罩跟外科手術口罩
這些都是前述
我們徵用清楚徵用
那基本上就不能
在外面再做銷售
那我們也會來做一些
這個疫情物資的這個掌控
那可能是不是這個部分
單位附屬單位再做一個說明
那基本上外面就是不能再賣這項
法案這個部分
我們再請同仁在集中好
那後面
口罩他說未來會給菲律賓
這邊來做有一些這邊
有沒有一些說
就是未來可能會怎麼分配83
我我沒有經過這個時候
其實說這是誰跟你講一下開關
上海我們會再分配
我現在才進到
我們會在會在會在我們在一起
請問一下教練加強買不到
兒童口罩的擔憂
有很多的幼兒園直接規定
小朋友必須要戴口罩上學
那如果說按照剛剛講法
其實並不是說
所有的人都要戴的話
由於這種規定
小朋友必須要戴口罩上學
我想我們會透過縣市
教育局處加強宣導
好長官有提到說
單位140萬的學童
140萬個是
怎麼算幼兒園的部分就學
那有些是因為放寒假個問題
就是說我不曉得140萬人
計算基礎是什麼都回頭提到說
我們現在400萬片口罩
那次訪問當中移動
那我是40萬
到60萬片左右
小朋友用口罩
那即使是40萬到140萬
需要的學童這樣的採
但我們知道做不是有多少小孩
都要戴
那希望他有什麼樣的比例對比
400萬的成人的人口
這樣的一個希望新臺幣3萬元
星彩三星彩縣市
還在希望能夠儘快地排出來
這個部分
我們大概是什麼樣的需求
產能規劃業者這項國際這方面
更好有一些數據
我想儘快地給大家做參考
我們在內政部戶政司
事實上對於我國人口
是有一些數據公佈在網站上面
我們國家12歲以下
人口是259.5萬
大概是是一個
4歲以下的自糾7.5萬
大概是是4035
40134到十三十二寸
大概就是算一算
就是162萬
那當然剛剛有講到說
就學的就學
大概就是67歲到12歲
就是1年級到6年級的部分
這些數據大概都是
在這樣的論據之間
謝謝你也知道說
不是所有人都需要戴口罩
那這個部分相關的仔細的
我們會搭配教育部的整個政策
在做生產端的調控
這個都是必須
要互惠合作的部分
那接著有關產能增加
這個要一點作業時間
必須我們要找到這個長線
拿到足夠的能力
有空間
可以買車機場
我們會用最快的方式
那我們有進度
會再跟大家做說明
謝謝好
最後一個問題
我們一個小時
那我們更加要換到流感
他們對
我們臺灣這邊有沒有什麼因應措施
要遏止這樣子
那另外就是說
有一些中南部的廠商
他們反映說現在戶籍戶和缺貨
那我們今天要怎麼辦
應該說在有一些國家
有出現人傳人的案例
那如何去避免
那所以有關這一部分
那從臺灣出現的
這二量級的案例
大概都是家庭群聚的部分
那家庭群聚的部分
所以我們目前
其實有做這件事情就是
比如說如果是確定病例
確定病例的部分
如果是有接觸者
那我們就是避免
就是有去做居家隔離
那隔離的目的就是說
即使因為在他還沒發病之後
跟他有接觸過
先前有一些選手的部分
那可能沒有辦法避免
因為有一些潛伏疾病有潛伏期
會避免說這個接觸者後
後來再被再傳播出去
所以居家隔離的目的
就是讓他這個
即使這個被隔離的人已經發病
就不會再把這個疫情
再傳播出去的目的是這樣
所以我們裡面有一個叫居家
隔離居家檢疫的目的
那當然就是說
他如果說在從湖北這邊回來之後
那受到我們在在家裡面
待居家檢疫14天也是避免說
他在這14天之內
會有去跟其他人接觸
那造成這個後
後面的一個社區
所以目前做起
就是都是在這個方向前進
剛剛還有一個問題
有關不織布物料的問題
我們會跟相關的口罩
製造商來做聯繫
其實我們都有
保持密切溝通管道
如果有的話
我們會介入協調
好謝謝
那我們今天
謝謝二位經濟部
跟教育部的方案
謝謝這件事情
那我們等一下
我們再換家報告流感的部分
各位媒體朋友準備
現在流感需要的話