times rather
than they were
爆發因為
發現方面
此外這樣講
樣子然後
他說後來
後來我就結束
因為他有
照顧事情
好那各位好朋友大家午安
那謝謝大家持續鍥而不捨
來關心國人的健康
那今天的記者會
除了我們陳指揮官出席之外
在陳指揮官
左側是我們醫療專家
專家小組的召集人
張上淳張教授張教授
旁邊是我們實施在我右手
側是我們的二位
附署長的莊人祥附署長
現在就請我們指揮官
跟大家報告一下
我們這1天來的一些工作的
一個進度
各位記者女士先生們大家好
那今天中午我們現在要
那這個確診案例是前2天
從日本鑽石公主號
在鑽石公主號時候
被確診留在日本Not sail 完畢之後
我們一定的保護的情況之下
回到臺灣
那我們的規定就是說
不管是確診
又回來的到臺灣之後
還是要靠醫院做隔離檢疫
那結果我們隔離檢疫
我們的採檢之後
那有一例是陽性
有力是陽性
那因為他本身
就從全部是
境外移入的案例
那給我們現在目前的社會
基本上也沒有進到我們的社區裡面
來說是一個新增的確診的案例
那也因應這個
事實上在電話
所以我們也特別把Eat
Our feet on 結束很多
那就是他的死亡的人數也相對的
高個風險相當高的地方
那對於相對於日本的疫情
然後在知本裡面
有很多的一些加強的措施
在基本上他的疫情
算是比較平穩
那不過因為雙方往來很密切
雙方往來密切說
我們有特別要加強
以為是在邊境上
在從日本返國時候
我們以醫師特別加強
如果有症狀
那我們就需要到醫院去採檢
那對於
我們希望加重對的
在健康管理
要做每天量測
體溫全程佩戴口罩
我必須手部的清潔
那其的一個
他們自己的一個身體的衛生
那我們要加強這樣的一個健康管理
跟Bnt 裡面的過濾情況
然後第二個在我們院內感染
那我們大概只有持續
我們當然繼續在在採檢中
基本上從三十的案例
我們可以講就是說
雖然這個危機還沒有解除
不過大概第一層的把關
應該是
大家可以看看
我們在三十案例裡面
大概因為
家屬Hop 比較多採檢
那目前是陰性一人
那待採檢有二十二個
那比較讓我們覺得
也是醫護人員我們十九位
那637389的個案
然後剩下契約的746
人也都是陰性
那至於其他
我們也就是有關人
那目前來講好
那陰性的一百一十五位待採採檢
該檢驗的為
所以大概在社區裡面
我們要持續的與已移交
予採檢在
那我們還是相關的一些
消毒This 的措施和
然後把病人都已經移到
安全的區域
那持續觀察醫院裡面的情況
這是我們現在還在持續在努力中的
那第三件跟大家來報告
今天起其實就是展開的
中央地方共同防疫
我們在2月2月23號
已經宣佈請地方政府
確實要擔負起地方的
一個疫情的責任來
也請地方政府跟中央一起合作
由地方政府裡面來成立
我們地方政府的關懷服務中心
然後要求2月26號
所以要提出相關的計畫
那經過這幾天
我們的檢視跟測試
那大家今天都準備
基本上在整備是完成的時候
在這裡面大概有九縣市
也另外特別也成立了
一個好的安置地點
根據他有時候在
有時候在沒有地方去
或者有一些人
將容易流離在外
他們自己就特別成立了一些
無助說的安置地點
那我們對於其他的縣市也鼓勵
他們是例
那時候要求
他們要成立服務專線
那全部的單位都已經成立了
那家有利於
我們希望在居家關懷
他在居家關懷居家居家檢疫
居家隔離裡面
他的被關懷者
他生活支持
包含給予心理關懷
Be in 好
那與久以前要通知醫院
那我們就檢視過相關的計畫
應該都可以達成
這樣的一個目標
那接下來我們還要觀察各地方
政府落實的程度
那也希望他們能夠一次精進
把地方的相關的疫情擔負起地方
政府應付的責任來
那其實呢隨著
這樣的一個疫情的變化
這2天我有看到
有關一些民意代表
常常講說這項在是不是
好也要跟大家來呼籲
其實是沒有必要
我們希望說民意代表
當然還有相當的自主性
但是我這裡就是說
公尺人員
我們要求在人多密集
不特定的對象避免參加
然後再多再重申在醫院
我們昨天有講過就是說
than now we'll
設立一些相關的一些限制
然後再喝一個人情
人性的前提之下
大家避免出入醫院
還是再度強調要來探病視訊關懷講
就可以了豬肉
醫院會增加很多交叉感染的風險
增加醫護或醫院單位的
沒有必要的一個負擔
那當然資訊是
一個很好的手段
然後又再度重申一次
在醫院的這樣的情況
已經有很多相關的
管制的措施
在醫院裡面
一定要遵守醫院的規則
help it does not waver
就是說簡單講說B
我們隨報隨辦一定會嚴辦
那以上今天先跟大家做
這樣的一個報告
那大家有問題
現在可以提出來
想要請問一下在講
那個鑽石公主號的確診一人
他說是
26號的時候搭機返臺
那因為當時是有五名
確診的人是
那他是一起返臺嘛
還是只有這個人單獨回來
可以幫我們講一下
當初情況只有單獨一位皇太后
原先是有二位
那結果只有一位回來
那這一位回來的過程
要戴口罩的
那回來之後
馬上就送到醫院裡頭
那我們就跟他做採檢
那採檢的過程陰性的現象
想再追問一下
因為當時鑽石公主號的人士
以包機的方式
回來這次為什麼會採一人一例
就是這樣單獨壞的方式
因為他在醫院已經都敲好的
也檢驗過二次陰性
那稅收處理
所以說那時候的話是在
剛剛有過二次
8號戴口罩
我們大概可以在
那時候大概有二段一段
他們認為是安全的
所以我們包機回來十九例
那時候在日本有確診的
就留在日本治療
那時候個案
在我們的包機的時候
他還不確定什麼時候會出院
然後後來他就是已經在日本
認為是自喻有採檢是陰性
雖然他就出院
所以我們那時候的
後來又出院的或者就是說
那時候沒有跟著包機的
我們就一些相關的規定說
已經出院的
我們認為說在日本
被檢驗是安全
不過我們還是家強
他在機上或是在旅途上的
一個戒護個人防護
所以有這樣的間隔的距離
也要戴口罩的規定
那進到我們臺灣之後
立刻我們送到醫院裡面去採檢
再度確認以全程受到相當程度的
隔離跟保護並不是說
他特別時候
他還沒有出院
那我們也不知道說
到底我們現在至於在任何案子
你問我說什麼時候
要著眼坦白講
我們也不知道
但經過萬跟後
By john 提問
想要跟專家請教一下
就是我們只有鑽石
公主號的Tv
在日本確診
然後二採陰性
那我們評估他安全
才讓他回來
那為什麼會發生
他又被確診這樣的狀況
有可能是什麼樣的因素
到目前為止
我們從我們自己的案例
還有國外醫學報告
都會發現說
他可能有時候採檢是陰性
那前面已經確診了
那這整個住院過程當中
有時候採檢Would be
So easy to so you 跑出陽性
那這個窗口
那基本上有區隔
可能是一個大概就是採檢的部位
有時候有Mood that
I 得很比較廣泛性
或者是範圍縮小一點
那也許就有沒有那個採檢
那個數字有沒有年到圖
那第二個當然是
身體裡面的病毒量就越少
所以那有時候
所以有少部分
國有報導陰性以後
出院以後
後來又發現有陽性
我們自己的個案
也有發生這樣的
類似的狀況
所以我們本來是
用世界的標準
包括Who 標準跟其他國家標準
都是用二採陰性臨床狀況改善以後
我們就認為可以解除隔離
不過在臺灣
我們一直都是保持警戒
那所以前面
那我們其實很多也是
那到後來專家小組也建議
我們還是在我們個還沒有很多的時候
我們還是由我跟三採陰性
才讓病人解除隔離
不過後面通常都是那個忽
隱忽陽
那個病毒量都是非常低的啦
那這些D day
鑽石公主號回來
我們也是是陰性
那不過我們還是比較警覺
第二採以後
發現在疫情跟陽之間
那所以就在第三才有
就判定是陽性Ct 值
看起來那個病毒量也是非常的狀況
那因為這情況
事實上這個病毒本身就大家對
他的瞭解
事實上也不足
加上他有一些時序
大家有各國的報告基因的序列
都有一些變化
那所以我們在現在醫療的量能
還足夠的時候
所以我們大概就採取
現在採取三財經
才讓他出院
當然也要經過
我們專家的會談說後
那今天也是我們前2天前天
把昨天跟大家報告說
我們有九例已經都出院的
那我們今天也增加了三例
他解隔離
就是sunset 在九例裡面
最後那二例都是
那現在新增這個隔離的
也是
所以他強調在都是根據醫療的量能
跟病毒的一個狀況
還有專家的一些意見
國外的經驗
那隨時會作出一些
相關的調整
思想請教一下
那因為就是現在有講說
就是日本驗完了之後又恢復成陰性
那後來才發現
那之後要回來的人
會不會有特別的一個模式
或是會採取比較洋派過去
然後在日本檢疫的之後
然後在包機回來的方式
對個案
我們不會將此做
還是根據我們原來的相關的
這樣的要求去做
未嘗臺視提問
就是想問一下說
那個案384長照一下
是他傳染給這個清潔工
還是清潔工解說
這個傳染途徑到底是怎麼樣
然後另外就是說有專家
提出是不是有這個
超級傳播者的味道的
然後以及是說
他可能是臺灣第一個沒有症狀
傳染的有可能過去都是別人傳給
他然後這個人他沒有症狀
那他現在是有症狀
然後去傳染給別人這樣子
那就是不是代表一些的警訊
然後其他醫院
會不會有這樣的狀況
那至於這個案
344跟這個清潔人員之間
那就是二種可能性
都還是存在的
我們目前還沒有足夠的證據
或資料去確實說到底是誰傳給誰
不過昨天我們指揮官
跟大家說明
不管誰傳給誰
我們後面該做的事情
其實是一樣的該做的防範
作者進一步的措施都是有
那至於這個案344
當然如果他是
跟後面的三位護理人員的話
那基本上的四個人
那這個這四個人
也沒有再往外繼續傳下去
所以這個可能還沒有到
超級傳播者的
你好聯合報提問
首先想要請教就是說
我們根據傳染病系統的資料
我們今年第四周以後
境外移入個案的發病
數量已經遞減
那本土的個案發病數量
每週平均就會增加個四名
而且製造出下了三名
無症狀感染者三名
重症多起家戶內傳播還有院內感染
所以現在有專家呼籲說
是因為有無症狀傳染的可能
所以呼籲大家出門
就要戴口罩
不是生病才戴口罩
那我們想問一下
可是這個造成民眾
可能很困擾
就是說那到底是不是還要
早之前的生病了才戴口罩
還是說只有高危險群才需要戴
那誰是高危險群
那這個部分指揮中心
能不能幫我們至的說明一下
謝謝好
這樣子報告好
就是要戴口罩的
這樣的方向跟政策
目前都沒有變
那只是大家對於就是說
人口聚集密閉半密閉不通風
大家採取的態度
要更嚴格一點
那我們看看
所以我剛才特別講
就是說要跑團的相關這些企業就不要
那至於將此一個
不特定的對象個密閉的場合
那人比較多一點很密集
場所一個近距離的接觸這些
我想一定要參加
這樣的場合時候
那就請要戴口罩
民視新聞上稱上一個問題
就是有沒有考慮要放寬
發放口罩的數量來因應
因為院內感染
讓大一的人心惶惶
另外這個
那如果有繼續新增個案的話
可能會禁止就是探病的部分
會在譬如說會更嚴格
來規範嗎
大概我們的規範
基本上已經講過嘛
就二個時段
最多是二個人
那個加護病房是一個時段
那一個人
那當然我講說
其實這個疫情都在變化
那根據現在情況
我們先做這項的規定
但是醫院要從嚴
我們也支持這是一個
第一個態度
然後第二在口罩
我們基本的方向戴口罩勤洗手
跟他講就是說
採取比較一個對於密閉空間
給不特定人交易的一個態度
我們是要稍微更嚴謹一點
然後第二個
所以我們現在的口罩的
發放的政策
基本上我們都會
每週會做滾動式的檢討
那目前這個最重要的方向
就是要把這個必要使用的
這些戰備物資
把它儲存或發放的更完整
那這是請那個稍微講一下
好指揮中心
醫療To make one 這邊報告
在過去一個月的這個醫用
口罩的佔用期間
我們陸續針對這個醫療院所的
那個補充的這個口罩量
事實上一直有在逐漸的提升
那最近這一週
我們已經發放口罩
把所有醫院的安全準備量的補足
到30天內就是
我們一般所升百分之百的安全儲備量
那另外N 95
跟這個防護衣的部分
也已經補充到85%
所以這個是為了
我們要長期抗戰的部分
我們需要幫醫院做好
這些物質的準備
那我們這邊也有
注意到就是說
可能由於有
那有一些第一線醫護人員
是覺得說大家最近拿到的口罩的
是不是有辯駁的一個情形
這邊再補充說明
就是說我們事實上有二種醫用
口罩一種視角醫用的
就簡單講到一般的醫用口罩
那另外有一種叫做外科手術
口罩外科手術口罩呢
因為他需要有特別通過預防
學藝穿透的這種血液穿透性的檢測
所以在製作上
是比較複雜一點
從我們月初開始徵用
到現在這個外科口罩的
那一開始的大概30萬片每天
已經提升到目前十六時萬片每天
所以我們在這個配發給醫療院所的
這個外科口罩的數量的會開始
那個從這一週開始
已經逐漸增加給醫院的部分
那我們補充這個戰備
庫存到百分之百的陰缺糧的部分
這一抓捕了88萬
也全部是
使用者的外科手術口罩
那另外針對診所的部分
我們也會從這一週
就是今天進行7天
這一週開始會提供一半的
這個補充的量都是外科手術口罩
那預期在3月中
這個整個產能達到1.1
千萬片以上的時候
我們預估到時候的外科手術
口罩的量
每天會有大概300萬片
我們就可以充分地來供應
所有這個醫療院所
這個醫事人員
可以來跟充裕的來使用
這個外科手術口罩
不過我今天要再補充就是說
所謂的辯駁
那如果說配發到的是醫用的
口罩一般的話
他雖然沒有這個防雪一波
建這樣的測試
對於微生物的這個主角
就是說預防傳染的這個功效
在食藥署認定的標準當中
是跟外科手術口罩一樣
但是外科手術
因為過去我們很多醫事人員
在第一線特別在開刀房
火災病房使用的時候
已經習慣這樣的一個厚度
所以可能最近
拿到這個醫用口罩
那會請他不過
我想這邊要再補充
就是說就阻絕
這個武漢肺炎的病毒來說
不管是醫用口罩
或者是外科手術口罩
那阻絕病毒的效果
就是食藥署認定標準來說是一樣的
所以也請大家不用擔心說
達到比較多的口罩
這個對於
這個部分會有差異
那其實醫用口罩
我們一般民眾
在藥房說買到的
那也是這樣的一個口罩
那也是用來作為
這個預防傳染性的口蹄疫以上
口罩也是一個重要的防疫的物資嗎
那所以我的人
也應該都要撙節使用
包括醫護人員醫院
當然有一定的管理的方式
不過讓大家使用
繼續使用污染的口罩
那是不可能的事情
所以有醫院在管理上面
有不合理的
也可以跟我們反應
如果因為這樣子
而產生的一些手稿不到用
我們也隨時會補充
我要強調
這是我們第一線
在口罩的政策裡面
第一線要被保護的
所以我們提供的物資
一定會充足
那當然有一些
可能在醫院管理上面的一個上下船
打可能不是那樣的正確
我清楚的時候
那也可以院方來反映
我相信都會做
一個合理的解決
不好意思寰宇新聞
提問想請問一下
因為現在爆發了院內感染
那林口長庚事情就發出公告說
企業實習的學生
就是先不要去實習1月2號
開始就大專院校部分開學
那會不會有呼籲說
可能其他的醫院就是時
醫生也是儘量不要去其他醫院時
會有這樣的做一些呼籲的動作嗎
當然在學校裡面
關於一個教育
我們要教育部有來對於整體
對於我們這樣大學裡面的
一個管理
教育部再進一步地來說明
站在一個防疫的角度
或是醫學訓練的
這樣的一個角度則而言
我們認為可以
把課程做適當的一個分配
那這個疫情可能在這樣子
他們覺得在這段時間
可能這些新手先標籤來那線上的教育
讓他做完一個
比較完全的一個準備之後
在醫院外能夠準備完成
在陸續歸隊
那我相信他們可以把他們的課程
做一個最適當的安排
那是不是要不要先講一下
就明天就要大學要開學了嘛
那教育部這邊有相關的
謝謝各位媒體記者關心
針對學生在醫事
相關科系實習場所
如果有感染的
教育部在1809年
2月10號已經擬定的醫學
相關校系實習場所
因應肺炎的作業準則
其中第15.9
很明確地提醒道
如果時期的場所
有感染的情形
第一個已經在學
已經在11日實習的學生
學校要立即安排適當的場所
做自主健康管理
第二個還沒有到實習場所
學生就應該暫緩
這是第一個原則
那第二個原則
我們會要已經有要求學校
針對於這樣子的一個時期的替代措施
要立刻去起動招牌
像指揮官剛剛特別強調
他可能把基礎課程
往前臨床的遭課徵時期
往後挪到56月在去進行
這是一種方法
或是說有些學校
他在校內已經有一定的醫師
臨床技能訓練的一些場所課程
他就可以先來進行作為
就不用到實習場所去做處理
那當然學生最關心的還是說
他可能在接下來78月的國考
資格的問題
外面稍一下這個部分
教育部也跟大學
剛考選部起動了研商的機制
針對與實習國考的實習條件資格
認定會做四大的意義
做從寬的認定
來保障學生醫師的權益
那第四點針對學生
在一是實行相關場所
在所需要的防疫
物資譬如說口罩
教育部一定是優先來供應
來確保學生安全以上
四點跟各位媒體朋友做報告
好我們謝謝教育部的說明
中國時報
我想問一下就是部長
剛剛說我們現在在戴口罩的態度
需要嚴格一點
我想問是不是
能有一個標準
例如說什麼樣的密閉空間
多少人數的時候
假設以我們這個大禮堂為例
是不是是需要帶口罩的嘛
第二個問題
我想要問目前剛剛有提到說
有累計十二人解除隔離
那新增的三人是誰
以及24例24例狀況
如何先回答後面的問題
二十四個二十七
當初都是算是
比較嚴重的個案
也都在用呼吸器照護當中
那這二個個案的全面期間
跟大家報告的情況
維持相當穩定的在後面
這幾天
其實他們情況都在改善當中
空間樣其實跟這個
你有沒有交談有沒有關係
那我們目前還是針對是說
你有沒有呼吸道的疾病
以我們目前看到美國Cdc 的的的
一個對外的說法
其實跟我們的說法是一樣的
就是如果你有慢性病或是說
你有這個呼吸道疾病的話
那這個是保護自己
也保護別人
那另外像您剛剛提到在這個目前
我們認為是空間算是算是還不錯啦
就是同期是良好
那我會建議就是說
有有呼吸道疾病的人就就是戴口罩
那個有關
那個有初結束
隔離有三位一個是第七跟安七個案
十六還有案9
Tv b s 提問就是昨天的那個前
2天的那個案子三十三
那說還有三名的大阪
團員有不適症狀
那目前他們的採檢
結果是如何還有
第二個問題是說
昨天部長有說頭一個地區
然後在網路上面
好像有很多網友都在討論說
那個醫院到底是哪1天
那我們現在衍生出來的
這個後續狀況
我們不準備要呼籲些什麼
那第三個問題是說
不要一直提到的分Tongue 分艙分流
那細節可不可以
幫我們再說明一下
個別是怎麼分
謝謝案343的部分
那就是我們現在會針對臺灣發佈
就是那個日本同行的團員
都去做採檢二十一名
那目前已經採檢了十三例
還有巴黎會再採檢
好那主任請大家要忽略
好像大家都忘不了
我們還是繼續再呼
再忽略了
我們基本上我們的分艙分流
跟後續的消毒
都已經做完全基本的醫護人員
也都是除了就是
我們已經掌握在手的三個案例
應該三十63738
此外七十九個要採檢的746
給已經都全陰性
也請大家也不用恐慌
那至於怎麼分艙分流詳細的
我再跟父親
事實上跟大家說明一下指揮官好
各位媒體女士先生
那麼有關
為了強化這個院內感
院內感染的管制
那麼特別要求所有的醫院
要擬定一些管理原則
那麼用分艙分流的概念來做
那所謂的分艙分流
分流的部分
主要就是按照病人的風險
那麼要分流處理
那麼從路口就要開始進行
那麼包含住院的分流
就醫的分流
這個是主要在病人的部分
那麼至於分艙的概念
除了病人的收治之外
也要要求工作人員分艙
那麼意思就是說
在劃定一定的這個工作
依據他的這個服務工作的內容齁
那麼劃定一定的區域範圍
那麼避免的
那麼過大範圍的工作
那麼導致一旦發生
院內感染的時候
那麼會牽連到
那麼或者是會需要隔離的醫護
同仁工作同仁
那麼過多
這個就是呼應到
我們一直強調的要保全
醫護人力的這個目標
所以這個是所謂的分艙
那麼舉例而言
那麼像日前的個案
這一些確診的院內感染的
不論是清潔人員
或者是護理人員
他們都是由分艙工作的概念
那麼他的清潔人員
是固定在急診區域從事工作
所以他會影響到的範圍
以及接觸的工作人員就會受限
那麼病房的部分也是同樣
雖然有一個病房產生院內感染的情形
但是因為這個病房的工作
人員是故地
然後他還有分組分組
還包含固定的一組人照顧
那一個區域機場到機場
這個也都是分組
那麼一旦發生有院內的時候
那麼可以線索
引起把這個影響衝擊降到最低
影響到的人區域
能夠降到最低來保全
到整個醫院的運作
那其實這個講的這項
結果聽起來很複雜
簡單講
如果像吃飯的一樣
所以你要吃這種大白菜
還是一個一個套餐
那基本上他吃飯講
那在醫院照顧講
我前面可能是這個
可能有十五個人講
十五個人照顧十五個人好了
那食物跟輪的上班在那邊輪
那我現在裡面裝
這五個去過境照顧這五個人
這五個人照顧這五個
所以我在那個計算這樣形容
就是這樣就把分的每單位越小越好
根據他的照顧的能量
所以當每一個小單位
他出問題的時候就會侷限
他影響侷限在這樣的一個小單位
若用十五桿去抓
六十五個人
那等於是就這樣的一個三十個人
都會收到一個影響
那我們分開的話
那就會影響變數
我頒獎山水畫
分作三個大獎會變小
那怎麼樣讓他分到
最小的時候
我們在努力的一個方向
根據整個醫療的量能
跟服務上的一個真正的需要關聯是講
就把它每單位照顧
跟被照顧人的單位
越小越好
然後有一個疏散的計畫
那將不會說一個
就讓全部了全條船都毀了
整個醫院來看
有時候我們就分到
有很多的奮鬥
我們儘量不要在移動的病人
或醫護要跑到另外東區或清潔工
在這二棟裡面跑來跑過去
然後分層分病房分單位
那像把一次往下細分單位
越小發生狀況時
然後後續的處理
也能夠更明確更安心
那盤雙方才能夠
將在做一個移動
那當然這樣的情況之下
對醫療人力會造成一些負擔
那不過在這樣的
一個情況裡面
我們一定要把這樣的一個分艙
把它做好這項影響
才不會讓整個醫院都垮掉你好聯合報
第二次提問想請教一下
根據剛剛提到的
這個醫院管理的這個部分
目前是要求所有的醫院
都要進行分流分倉的計畫嘛
那請問一下是
哪些醫院的成績
那哪些是不是
要已經進行演練
那衛福部要如何去輔導
並且確認實際的狀況
那想請教另外延續請教
是剛剛提到
希望分流分倉單位越小越好
那個護病比大約是多少
那這樣子的B
是否會對於醫院造成一些壓力
謝謝好
有關於時實施的細節
那麼概念是這樣
但是實施的細節
會因為醫院的規模屬性大小會有不同
所以這個基本上
我們是要求各個醫院
都提出這樣的計畫
那麼接下來
我們會有我們的這個醫院
評鑑醫策會這醫院評鑑暨
醫療品質策進會
過去都是每年的醫院評鑑
由他們來負責
那今年我們重點
就放在院內感控的部分
那評鑑的部分就是停辦
所以實際上的各個層級各個醫院
都要這樣的計畫來因應
未來可能增加的這個社區感染個案
特別是無症狀者
或者是的自覺
症狀很低的情況
那有這個醫策會
來進行輔導的工作
不好意思東森新聞
提問二個問題
第一個就是主要就是說
33例還有這個公主號回來的
這個由多了一個確診
那這樣的話
會不會對日本的這個旅遊
警示要提升
第二個問題是想要再說明一下
就是有關33
例還有第39例
他們現在檢驗的人數
大概是多少
那結果是怎麼樣
謝謝從日本來的33
我剛剛說過已經檢驗
已經採檢了十八例
那還有八例
還在待採
那另外就主要是他
那個有二十一個同團的
那另外還有一些
是這個職場的接觸者
那另外33十九例的部分
那因為他主要是回國之後
那因為他主要接觸的是
她的先生
那我們目前有
不過大概就是
只會先針對她的先生
這邊先採檢
雖然剛剛有問到就是說
這項個案的回來
有增加這樣的
一個風險的意識很好
所以我們沒有對這種邊境
還有我們近來氣候相關
或出國相關的一些
要求一個一個加強的管理
那自主健康管理把它做好
那我也跟大家參考一下
我們近來在升級
說的個案數之外
其實大家可能看一下
這樣的一個圖表
當然也看到就是說
那為什麼有些單位
我們就給他升級
那為什麼有一些單位
我們還沒有申報
換句話說
大家看到說這位尾巴
翹得越快
越越高的
我們就會給他生
那表示他覺得
有一些突發狀況
可能在內部都難以控制
甚至在社區的感染
社區的傳播情況都很厲害
那日本這條線
大家看到那條防線
基本上他還是一個平穩的線
他時間很長拉到很長
那現在到三百二百
四十幾個例子
那不過一個依據人口數來看
跟臺灣現在的現況
應該是也差不多
那也並沒有特殊的變化
所以我跟大家報告說
我們持續在觀察中
也是這個道理
大家也看到說
像波蘿
不管是韓國韓國
我們都這都要另外一個表
因為那個旁邊
那個數目是不一樣
但你看那個趨勢
整個就一下就往上蹺一下子往上翹
那是我們都必須
要展開一些行動
因為可能裡面
在這樣的一個情況裡面
我們事實上是難以掌握
那必然做一些升級
那相關的像日本他還是跟好
大家都一樣是
屬於比較平順的限制
所以我們還是要持續觀察
你好大愛電視
想請問一下下一步
可能就會面臨到社區感染
沒有做什麼樣的因應跟負壓
隔離病床的量能
大概數量是怎麼樣
謝謝這些其實大家都常常喜歡
把這幾個名詞
將取消其實都是
持續在準備了
那疫情裡面並
不受侵犯這樣子
然後突然跳跳一下
突然跳跳一下
就根據在社區的情況
那當然醫院的七千準備
在我們早就在開始了
也是因為在醫院的這樣的
一個期間
準備跟本來的基本功
都一直有長期在訓練中
所以我們今天
才能夠有這樣的一個情況
所以大家也不用過度的擔心
我們是一步一步
都會把這樣的一個準備做完全來
不好意思想請教一下指揮官
昨天視察醫院的時候有特別提到
不贊成現階段加強
查緝醫院內的照護移工擔憂這樣子
會讓護理人員負擔過重
或者是造成防疫缺口
那顯然是比較符合現況的
而且比較具備通盤的防疫考量
但是日前勞動無所發新聞稿
依然是以加強查緝
為主要對策
那醫事司所頒布的一些
陪病人員的管理內容
也包括造冊政見
登陸購置移民署資料
等方式與指揮中心
昨天提出有見解
有一些不符合的地方
因此想請問一下
那目前針對醫院的這個部分
我們指揮中心
是否將重新通盤的去考量
並且重新檢討
日前所發佈一些相關的訊息
然後並且提出一個
比較一致的說法
來達成這個移工
健康跟感控的防疫目標
謝謝好
大概在昨天我應該有講過
不過還是一樣
我再重申現在在這裡面
整體在移工的部分
跟我們疫情有關的
就是院內的相關的陪病人員
那至於在院內的
陪病的人員
我不會管他的身份
我就不管他有沒有健康
有沒有遵守醫院的規則
有沒有接受到與院的
相關的一些訊息
那確保他能夠在醫院
也不會造成醫院的負擔
這樣的一個事情
那至於非法移工有移工
有很多的樣態跟疫情無關的這一部分
那我們的疫情中心
也就不會干涉到各個主管單位
本來的相關的職責
那向天在勞動部發表
這個我們也時間
我跟許部長也溝通過
他也很清楚
現在我們疫情指揮中心的一個態度
跟著事情在司法上面
如果過彰化會
造成什麼樣的影響
所以他也應允全力配合
健康網提問
我想問說就是
國外的巴西專家
他們把確診病毒進行分析以後
發現比較之前武漢的病毒有三處
突變不知道
臺灣針對這幾個不同時期的確診案例
是否有進行基因測序
以及研究一例未來的疫苗
研發和診斷檢測
謝謝在臺灣
目前除了臺大醫院分離的二株
病毒作者的基因
序列分析完畢上船以外
那疾管局自己分析分離的病毒
株基因序列也都上船
那也我們也都有
進行一些比對
基本上他們在跟其他國家
或其他地區
包括中國大陸的比對裡面
那當然是不同的病毒株
我們看到他在比對上面
確實是有一點差異
有些是比較屬於比較原始
像是原始武漢
剛開始出來的一個病毒株
那有些是已經比較遠離了
那就是已經有一些
序列的一些變化
我們這個資料都在專家手裡
那至於說我們會比較關心的
就是寫的變化
對於後面的這些的疾病的
會不會有損失的一些影響這部分
其實大家都在觀察當中
那至於說您提到說
後面說要製作疫苗
或什麼之類的部分的話
我想這部分
我們都會充分That
I suppose 充分地來支持這些研發
不好意思想確認一下
剛剛部長的意思是說
目前研判醫院內的移工
比較與疫情有關
而醫院外的移工
比較與疫情無關嘛
另外就是說所以目前針對不加強
查緝不加強通報的是
只有針對院內移工的部分
那勞動部英語
會做一些配合這樣嗎
那當然在所謂比較不是
直接跟疫情有關的
但是這些移工的
基本上的一個生活管理
那可能也會跟
我們預期在有關
所以在這一部分
我們跟勞動部密切的討論
面對移工的健康的管理
或者他對於社工相關的
一些疫情的
不瞭解
由於語言的隔閡
生活習慣的不同
那怎麼樣來加強宣導
這我們會一起來做
好那我們今天記者會
就到這裡
謝謝謝謝大家