好我們各位媒體好朋友們
大家晚安
大家好時間
首先先請指揮官
跟大家做一些的說明
各位媒體女士先生們大家好
那大概在口罩配器
實名制實施以來
也經過5天
大概經過等於是二輪
剛好雙號
然後全部雙號
那剛剛也感謝親戚般
在整個的量能的話
提升產量也在增加
所以現在大概預估
可以產量可以超過400萬片
那所以在院長的指示之下
對專業的需求與滿足
所以在以前其專業的需求
我們講說在醫療院所裡面
其實我們大概2月6號
我們在地方的衛生局
就一百35日萬片每天
那就要求他們
要65%
用在我們的醫療院所裡面
一個量在每1天應該是夠的
那但是因為最主要大家會恐慌
科學的方向是因為沒有什麼庫存量
因為我們是用機動調配
所以他不知道說
今天用過2天就沒有了
所以大家都會有這樣的擔憂
我們整體上面
我們當然希望先補足
在醫療院所裡面的一個安全
庫存量個安全量
那在醫院的部分
我們在今天就配
受22.5萬
對於就是說他不足
15天的不足
他的一個安全存量
15天的
我們都給他配出來
將心裡比較踏實
不會說有一些剩下2天
有些要3天
那當然就會有一點擔憂
那的配發就是說這15天不上去
然後過一個禮拜
我們會再把它補足
所以換句話說在最長的時候
他有15天的一個庫存量
最短的時候有78千下降
就會比較安心會比較好
會比較安心一點
那在診所在診所的部分
我們就是大概
會配7天的量
那每34天也把他再補足
所以他平時會維持
他大概有30天的一個庫存量
那至於在使用的分配的量
我們大概怎麼算說
這樣的庫存量之外
一個就是說在醫院
除了在醫療院所裡面
我們的醫護人員所使用的
用這樣剛才的量再配
那對於病人病人
家屬有需要的
所以我們對於出院的病人
我們也給他與補助
特別是有一些化療
或是一些免疫
相關疾病的病人
我們也把它補足來洗腎
不管是醫療還在醫院
或在診所
我們都把它補足
那至於在診所的部分
在診所的部分
基本上我們的計算的方式
當然是給的是相關的
我們執登的醫事人員
還有相關實習的
那另外獲利的人人員
助理相關的清潔人員
那我們就把它計算
在裡面計算的基準計算基準
就每一個資深醫師樣的一個
我們用五片來做計算
今天當然是他
有他的助理和護理人員
需要去輪班的五片之外
我們1天讓他可以有二票
所以是每一個執登的醫師
他的一個就是一個擴大
就是那當然不是他一個人
用當然要給他的相關的助理這樣子
來做使用
那至於呢
我們再洗腎的
我們就依照洗腎的一個人次
也配發7天的量
那這些我們都配發到地方
衛生局去相關的
都已經請他們做好撤離
依照這樣的一個造冊
在要醫療院所來領取或是配發
那今天跟明天
我們大概由我們的郵局
會送出350萬片到衛生局
然後接下來我們就持續到
剛才這樣的一個循環是的發起
希望說在至少在醫院裡面
在診所裡面
或是病人的量裡面
都可以曾有30天的一個安全存量
然後在醫院有七
天的安全存量
那將是可以讓大家
能夠更安心
那當然這個量能
若繼續夠的話
我們可以繼續再增加
我們相關的發放
讓大家能夠更更聰明一點
那整體來講
我們也希望這些配套
相關口罩的病人
或者相關的要陪病的人
就儘量不要到藥局去
那因為你已經都拿到了嘛
那將是的也能夠
稍微減輕一下
我們在藥局的壓力
以整體一個配發的情況
大概是這樣子
那至於細節上面
要不要請羅副我們說明一下
謝謝部長指揮官
這邊再補充說明就是個別的這個人數
那我們的基層
診所的執登醫師
我們估計大概是3萬六千
八百多人
包括西醫中醫跟牙醫
所以我們是以這個機制
然後計算剛剛部長所說的一位醫師
配1天十篇這樣子來計算
那另外在這個洗腎的部分
那我們估計1天是有3萬
二千人3.2萬
人次癌症化療或放療的部分
那這人數比較少1天
大概是一千一百人
那另外住院的部分
1天是9.7萬人次
所以總共加起來
就是這邊所說的這個13萬片
那其他還有一些
可能大家關心
比如說白雪電影
或是器官移植等等
這些可能免疫力比較差
他也情形經常要頻繁
出入醫院的這個
因為人數很少
我們沒有特別的雷區
但是我們有列在就是說
其他醫師評估
如果他的疾病狀況
是需要這樣子
每日隔日或美洲
平凡就醫的話
那也可以算在這一個
我們提供醫院來提供
特殊醫療病患的這個部分呢
這個部分隨著這個後續
如果說才能逐漸增加的話
我們會再討論就是說
有沒有可能在這個數量的部分
再做一些調整以上補充
那就像這樣他
有什麼樣的問題
不知道提供跟口口罩
無關的問題
我就一題剛剛有個快訊
看到這個菲律賓就禁止
我們臺灣人入境
第一個想確認是不是已經確定的事情
那第二個如果不是的話
我們是有必要跟國際來
以正視聽這個問題
我們剛才已經初步
形成外交部查詢
是不是事實
外交部也準備在做這些稱心的工作
加入那我們持續的努力
我相信這還是有一段
路要走
所以我們現在有確定說
我們之後的名稱
是會用什麼嗎的那個會議
上面有缺點名稱什麼
第一個第二個就是說
現在有臺大的教授說
這個我們一般用的醫療口罩
其實是在保護環境
不是在保護個人
所以他說其實這個醫療口罩
適用越久過濾的效果越好的回應
謝謝我想這應該是有為
我們一般的
對於口罩的這個學理跟常識
所以應該可以再商榷看看
那至於在這樣的一個名稱裡面
要看一個整個外交的一個折衝
當然我們是能夠彰顯
我們主權又能夠彰顯越好
其實就是我們有接到
這個民眾來反應就是說
因為洗腎的病患
他其實每個禮拜大概至少二次有
通常都是三資
要進到這個洗腎診所
或者是醫院去洗腎
那因為這樣子
其實出入醫院很多醫院
目前也希望說民眾可以佩戴口罩進入
那當然現在因為口罩不易取得
所以很多民眾
可能是用一些替代的
比如說布口罩
或是指口罩
或者是有趣實名制購買
或以前購買的口罩來替用
但是像這些平凡
需要進出醫院來洗腎
或者是接受話放療的病人
他事實上是需要一個
這個比較能夠確保的的管道
來取得這個穩定的口罩
其實他們的免疫系統
也比較弱
所以是容易感染到這個病毒
引起可能嚴重併發症的高風險群
所以在這個基於保障
這些病人能夠在就醫過程中
比較不會遭受感染
這樣一個考量以及確保
他們這個在就醫的時候
能夠容易取得口罩
所以我們目前在考量
我們的這個良好有增加的情況之下
先優先給這一群病人
來提供口罩使用呢
這個也是大概我們醫療界的專家
認為最優先需要獲得口罩的
這個病患族群
一般來講
我們剛剛講就是說
在整個這樣的一個機遇
跟國家的一個關係裡面
基本上都採取
在的醫療的一個情況
那至於就是說
怎麼樣讓這個我們國人
能夠收到更好的待遇
我們會持續跟資方來溝通
想問一下
就是之前有訂下
那個口罩日產量是1000萬片
這個大概什麼時候可以達標
然後還有就是證券
那邊有說
實名制的部分會做大數據分析
那這其中有哪些是會做參考
是第二波分配的
就實名制的部分
因為他都有插健保卡
在健保的這個系統裡面會有資料
在後續健保這邊
可以再去做一些比對分析
知道說是哪些民眾
比如說年齡層和性別等等
或者甚至疾病
別是有買到口罩
這個部分可以在就這部分的資料
來做一些這個分析之後
看看說這個口罩的販賣
是不是有到這個
真的比較高風險和優先的族群
那請問第一個問題是日
產能1000萬片
這個目前就是經濟部
這邊的評估
還是大概在2月底
3月初的時候
可以達到
那主要是說
我們這邊有提供的這個額外的
這些六十六十臺的
這個機臺會在最近12週會
陸續地都上下
那只要這些機臺都上線之後
那我們就已經不補足他的原料
跟他的這個人力
所以應該這個產能
到時候就可以大幅地來提升
不過現在看起來應該是有比之前
預期的有有有增加得比較快
所以也就是說我們應該
每週都可以看到稍微有這個產能
在在逐漸提升的一個好現象
那在這裡要特別感謝經濟部
還有各個
我們在在製造工廠裡面
他們這幾天
真的是非常的努力
為了全民的防疫
一起在努力中好
那如果沒有問題
我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家