好我們各位媒體好朋友們
大家午安大家好
那謝謝大家
今天還是能夠持續來關心
我們國人健康
那今天出席記者會
除了我們陳指揮官
此外在我們陳指揮官左側
我們衛生署前署長
那現在是新光
醫院的院長院長
然後在院長
旁邊是我們醫事司司長
那在過去是
我們醫福會的王執行長
他在指揮官右手
側是我們專家委員會
專家小組的召集人張上淳張教授
在我右手側是我們外交部
歐洲司將司長
那現在先請我們指揮官
跟大家報告一下
我們這1天的工作的進度好
各位媒體女士先生
大家好大家午安
那首先我們還是跟大家宣佈
今天沒有確診的案例
今天確診案子案例
那至於大家比較關心的
有關於這個的演奏家
我們現在疫調的
差價情形的情況
那我們是不是
請我們那個疾管署這邊來
跟大家先報告一下
那我們會跟大家報告
這裡面的相關的這些的種種的
這些接觸者
我們總共總共捐了
四百一十九位
那其中四百一十二位
那經過經過
我們這樣子的調查之後
覺得說我們把它列為接觸者
但是還不需要
現在馬上就來採
但是我們會持續追蹤
他們的一個進展
那其中有七位
我們已經七位的人員
我們已經進行採檢
那當然是七位當中的已經有二位
已經有結果的二位是陰性的
那其中五位包含一位樂團的人員
跟其他的這些人員的話
我們還在檢驗中
大概有進一步檢驗
結果的時候
我們會定期來
跟大家來做一個報告
那這裡面整個處理的
這些人當中
我們簽訂裡面需要居家
隔離的人數有一百四數位
那自主管理的人
有二百七十二位
另外有二位
他在已經出境的
但是我們也通知他們相關的國家來
對他們持續關心
這是到目前為止的一個進度
然後再過來也跟大家再報告
我們跟Who 一下
我們想要參與Wha 的會議
我們臺灣也較前年來
我們一直說臺灣Can help
那今天我特別請
我們希望醫院的院長
跟大家報告說
臺灣Can help 的一個具體的案例
謝謝部長
我是新光醫院侯勝茂非常高興
這一個案例是這樣子
大概在禮拜三的時候
我們接到帛琉總統府的
這個Request 他的要求
大家也知道帛琉是距離
我們很近的一個邦交國
我們的飛機飛起來
直接降落就可以在降落
他們這個地方長久以來帛琉
都是我們很好的盟邦
而且他的醫療照顧
都是新光醫院在幫忙
他可以講說90%使
它較到外面來就醫的話
會到新光醫院
我們也有醫療人員
派駐在那邊
那這個需求與
Covax 的是這樣子
在當地有一些有一位美國人
他是美國人他是一個志願工作者不亂
那他到帛琉去的時候
這個花生桂圓就咳嗽
當然大家就很緊張嘛對對
所以就馬上把他送進
這個負壓的這個加護病房隔離起來
但是為了要確定
它是不是屬於這個口碑的這個感染
他們這個美國大使
也知道這件事情
可是要把這個檢體
再送往美國的本土
第一個時間上也要相當的九
第二個也是相當的元
結果這個美國的大使館
跟帛琉政府轉向
我們臺灣來就是
剛剛部長講說
臺灣能夠幫忙
我們在很快的情況下
我們在2天前
我們幫他做這個篩檢篩檢的意思
說我們利用這個視訊
因為我們那邊也有派駐
這個12人
可是他是一個我們的護理師
我們跟當地的醫生建立管道
由我們臺灣的視訊
我們的防疫醫師來指導
他說怎麼樣去採檢
拿到這個檢體
而且這個動作都一樣
那當地來這些檢體
我們老早就這些採檢的設備
那邊老早就準備好
在上一次的這個網友
這個預備的時候就就有
所以我們完成了採檢以後
再經由日包得很好以後
經由我們的護理同仁坐飛機
大概一個禮拜大概有四班
飛機會回到這個臺灣來四班
平常就有在這樣的飛機
把病人送過來
經由一位護理同仁
把他送回來送回來以後
我們送到國家昆陽實驗室
做詳細的這樣檢察
結果消息非常的令人欣慰
這個是沒有這樣子
代表他的這個隔離
就比較安全比較安全
那這個帛琉總統也親自
他從他的也花了
一個Statement 出來公開的來
稱讚我們臺灣這個做了這一件事情
從這件事情可以看出來二點
我個人的這個解讀是這樣第一個
我們的這個檢驗的能力
美國人是肯定的
他認為說一個
美國人瞭解是一個醫師
他願意送到他他不會說
你一直要送到美國
第二個是跟臺灣做朋友
是值得的臺灣Can help
所以我們的這個時鐘部長
還有特點的團隊
現在都是全世界大家的典範
大家都稱讚法國的
所以這個呼應29
把臺灣放進去是的錯誤臺灣Can help
謝謝大家
謝謝那個時代的能不能一下
在處理的過程裡面
我們是是有先報告一下
昨天我們來看一下好了
謝謝謝謝
這個我們的這個黃健翔
她是感染科
那在新光醫院
我是指揮官在現在還有是他
他是這個執行的秘書
他就在電腦上面視訊上面
跟對方講說
你就是要這樣放下一張
我們利用視訊視訊
這個就是對方的這個對方的醫師
在那邊這一生這樣子在下一張
這檢體怎麼樣的話
在下來要怎麼樣採檢
請看下一張這個是
另外一個一步一步的教
他說要採哪裡要採什麼地方
在往下
這個就是包裹
你要怎麼樣包好
我們用這項包裹
同時這個也要向衛福部申請
一個東西進來也是很危險
我們還是要正式申請的時候
衛福部同意讓我們這樣的包裹
進來下一張這樣子
包裹就是這樣包好了以後
在二個密封的情況
下面安全的情況再過來下一張
這個是採檢的
這中間次序是有一點
另外有一張圖佛教
他們要拿一張賭檯再下一張在下一張
我們很怕他做錯事時候
你第一個要先要一個人體的解剖
吐出來跟他講說就是要採檢
這裡設裡這裡這裡這裡先講
好像是教學一樣
先教好
然後才說這個啊
你跟我跟你把這個
打開打開以後
這一個弄什麼
我作為一部你做一步
我做一部裡做衣服
這樣的來採檢往下
大概就是這樣子
謝謝我們謝謝侯院長
那確確實有些地方
他有一些相關的設備人員訓練
他的一個檢驗的能力
可能都還不足
但是現在的一個視訊
我們這是一個遠距採檢
這比以前隔空抓藥
還要更厲害遠距採檢
那馬上就能夠及時地幫忙
一個案例
可能對一個一個地方
會比較小的國家來講
都是一個非常大的壓力
能夠及時地將
透過我們既有的管道
其實在專業上面與協助
那我相信是
以前非常好的事情
那現在是不是
那個要講一下說
這是公主號
昨天晚上到今天早上
大家都順利的離開有關
鑽石公主號十九位
國人在前1天他們的第三次
採檢都陰性之後
那麼已經在今天凌晨
零時是達到這個解隔離的時間
那麼在時就是凌晨三十分的時候
有十位
那有這個家人接回
那早上八點犯的時候
有二位是另外由家人接回
那麼另外還有七位
是在十點的時候
由我們的這個交通車
在到定點之後解散
那麼我們也是一樣
希望他們做14天的
這個自主健康管理
那麼我們指揮官
昨天在晚上的這個11.5十分
也到的這個現場
檢疫所現場主要的目的是要這個衛冕
我們有這個防滲兼總院長
黃尊秋副總院長的
這個臺北市聯醫團隊
還有保一總隊的這個辛苦的工作
那麼另外另外
一方面也是要恭喜這個40幾天
來從這個非常危險的疫區歷劫歸來
那也完成檢疫的
這個相關的國人
我想他們的心情
也是非常的愉快
那麼在檢疫所相關的工作部分
那我們在這個的施特勞斯長的
這個督導之下
好我想我們在
硬體的改善上面
包括這個電視
Wi fi 擴音器監視器
那我們就持續的去做
那另外也是從有限的
這個經驗裡面
我們做一些管理上面的學習
包括就是說譬如說
我們發現這個著名
在第5天第9天的時候
興趣都會開始這個不穩定
會有點猶豫會很急躁這樣子
那我們就在這個時間點
及早介入會比較好一點
那另外就是說
我們也發現
我們必須在隔離的第一時間
就告訴他解隔離的時間
確實的時間才不會
造成他們這個錯誤的
這個期待發生一些爭端諸如此類
我們都是希望
把這個檢疫所的所有工作做到最好
那這個我相信
這也是超前部署的一部分
那可以作為這個日後
因應疫情發展
作為這個指揮中心的一個資源以上
那在前2天
我們就講說
可能在這個歐洲的情況會比
除了中國我們在亞洲
除了中國之外的亞洲的情況
可能會很快地就會更嚴重
到今天起那個情況
就已經都越來越明顯
就是說在整個在除了亞洲
除了在中國的區域之外
我們現在的案例確診案例
是七千一百八十六位
那在歐洲今天已經達到七千
二百九十位
那中東達到四千
九百九十五位
所以大家可以看到就是說
其實他是在向各州
都在蔓延中
所以我們今天也特別
我們要宣佈就是說
即日起法國
德國西班牙三國的旅遊疫情升到
第二級的警示
請旅客要到當地
一定要特別的注意特別的小心
那也讓大家看看一下
就是說現在目前來講
各國的疫情的一個情況
讓大家瞭解就是說
在整個我們對於這些疫情的升起
基本上當然有根據專家上面
有非常多相關的一些數字作參考
不過我們今天也大概把這個從個案
數還有的一個發生的發生率
每10萬人的一個發生率
絕對的數字
當然很重要
可能那個密集度也是我們參考之一
除了這些以外裡面的死亡的情況
或是群聚的情況
或者他採檢的強度
我們根據各種情況來研判
相關旅行的一個升級
所以從這個表面
看起來從中國韓國伊朗
義大利大家看起來都是大家相親
接近於六到七
那韓國特別高是十二到
我也不認為就是說
韓國這裡面它是非常非常的嚴重
到將二倍的情況韓國這裡面
相對他的一個採檢的密切
注視相對的比較高
相對比較高
所以你可以看到就是說
他跟其他的這些
我們這四個地區裡面
上吊死亡的人數比較少
換句話說
他在把抓出比較多的病人
那其他的國國家裡面
可能都是相對比較嚴重的
才被確診下來
也看到這樣的數目
那那西班牙
我們今天把西班牙身上
大家看到我們
把德國法國西班牙
這些都算是以下的
密集度以下的日起度
那常常有媒體也有關心說
那日本的情況大家看到日本
他其實他現在情況還比
他已經早被我們升到第二級了
還早就身在到現在
他還是比德國法國西班牙
這樣的一個你以及度要來得低
0.3個請教
德國是0.77
法國0.95西班牙0.8
那是本事0.3個
那美國現在當然也承受很多的壓力
在在美國
那我就各方
他們裡面在各方
可以美國的疫情的看法
不一數目也持續在增加
不過他的一個算是也算是人比較多
誰收起來
他的密集度還算是上帝
不過因為個案數的增加
這是我們持續在注意的
一個是歐洲的整個的一個區域
中東的區域
加上日本
這都是我們
現在密切觀察的區
臺灣我們現在到目前
今天到昨天沒有
那我們是四十五個個案數
那我們一起都是0.19
那以上跟大家做這樣的報告
那接下來也協請
外交部稍微來報告一下
這樣一個國際的情況
還有一些國際相關
對於臺灣的一些評價是
我想就是大概
就是跟剛剛部長所提到的
就是我們基本上對於這個國際的
這些疫情的評估
都是採取滾動式科學的方式來評估的
比如說剛剛提到確診病例
死亡人數群聚
他採檢的這個範圍
事實上這些都是
一個滾動式的檢討
那我們外交部
大概今天下午也會相應的調整
對於德國法國和西班牙的
一個旅遊警示
我們會把它調整都要廣設
那請國人注意
到這些國家的旅遊的安全
以及健康管理特別關注一下
當地律師疫情的發展
然後檢討是不是要去
是不是要在這個收取
那我們也會這個配合疫情中心
在這個檢討的
這個滾動檢討的過程當中
隨時跟疫情中心保持聯絡之後
我們也會跟這個相關的國家
也會保持密切聯繫
那我們今天就先跟大家做
這樣的報告
那有問題現在可以提出來
可能大家有先說有說
那個氣記者會
可能會後大家還要再把那個協會
我們的廠牌啦
什麼稍微再討論一下
今天我們第一步
好像是我們把這個
我們在桌子已經往後移
那剛剛有一位年代一電視
提問想請教說
關於說
那些就是樂手們
他們有效的結束
有開始隔離
或是有一些相對的措施
那他們有時候會在學校
兼課或上課
那這些學生
或是這些接觸者的會做相對的匡列
或是做相關的一些
因應措施嗎
月手的部分是嗎
樂團的部分的話
我們樂團的部分
總共我們相關的人員
匡列四十五個居家
隔離445個居家隔離
就必須要待在家裡面
當然也不好去上課等等
這些措施自我健康管理的是
一百三十一個
那我們還是希望
他儘可能地留在家裡面
但是如果真的
非得要外出的時候
還是我們建議還是他戴口罩
那如果身體不舒服的時候
一定要趕快聯絡衛生單位
由我們來安排他就醫
那其實在第一個時間
我們就呼籲就是說
在自主健康管理相關
這些老師們要把課程
可以重新再安排或做一個適當的安排
像我們這個採檢再交
就能夠用視訊的嘛
那其實那個上課也可以用遠距
教學也一樣是可以做得到的
中天新聞提問
不好意思有幾個問題
第一個問題就是想問一下說
這個音樂家
他到底有沒有去酒吧
或者是快炒店
那像這部分的話
我們可以幫
我們講一下說明一下
另外還有就是說
現在歐洲疫情有可能反撲
那有可能會有出現
第二波這樣的情況
那目前的國家音樂
交響音樂廳交響樂團
他們好像有計畫要去做巡演
那不知道這邊指揮中心
為什麼樣的建議
還有一個問題
是想問一下說
像有醫師有認為說
確診者的軌跡可以公開
像是包括一些感染的醫院
也應該要公開
那不知道這邊指揮中心
有什麼樣的看法
另外還有一個
就是有關於四十五例
他跟三十四例
算是同病房
但不同的是
那他們沒有跟醫護
人員有接觸
那為什麼會有這樣的情況
已經查出來
什麼樣的原因了嗎
好謝謝您剛才所提到的
這幾個特定的地點的部分的話
他當然是有到餐廳去
但是餐廳的這些人
我們也都已經完全都跟他掌握了
都已經掌握的
那該居家隔離的部分
就居家隔離
那如果風險比較低
一點的部分的話
就自主健康管理
我們再觀察他們
有關於案45跟案
三十四之間的關係
那因為在這家醫院的
這個病房單位
確實有三位護理同仁
跟大家報告過
也被我們確診
昨天應該有一點說明
到就是案
這三位護理同仁沒有照顧
就是他的排班持續來看
他是沒有照顧案
四十五的時段
不過因為病房單位有時候
彼此互相支援
這個因為時間已經有點久了
不見得那麼清楚意思是說
例如說照顧案
四十五的住戶護理人員
或許正在忙按四十五
點49點狀況
其他會人員
當然也會去資源做一點點
小的處理什麼之類的
不過在時間
因為久遠的事實再去追溯
確實有沒有這樣的狀況
不過我們在調查當中
這二個案例有
曾經一起到某一個檢察單位去做檢察
不過在這個警察單位
基本上他們二個案例的時間
是不同時間去的
然後所以沒有
應該是沒有什麼特別的關聯性
那所以到目前為止
我們所得到的訊息
大概就是這樣
跟大家做報告說明
仍然以公開不公開
我已經說明過
很多次了給整個疫情的控制有幫助的
我們會公開
那同樣在這樣的一個精神裡面
就是我們能夠掌握的情況下
那我們當然就不公開
那如果不能夠掌握的
或者一個範圍比較大的
那我們就會公開
那這次我們仍然
維持這樣的一個情形社會的足跡軌跡
我們都很清楚
社會的吃飯的地方
我們都有相片
看到是誰跟誰的情況
怎麼樣這個情況下
我們就是專心地把應該隔離的隔離
要自主管理的管理起來
需要去採驗的
那就趕快去做
基本上現在還是維持
這樣的態度
長官們辛苦了三立提問
首先第一個問題是想要問說
就是世界很多國家
就是稱讚臺灣的防疫政策
然後有部分的國家
就是支持說
臺灣可以參與5月底打A
目前我們的進度是怎麼樣
可不可以說明一下
然後第二個問題是海軍司令部
早上是有透過新聞的媒體的群組
有發一個新聞稿內容是有提到說
在海軍陸戰隊的新兵訓練中心
有一個誠信
新兵確診武漢肺炎
然後3月6號已經在醫院隔離
雖然這個
新聞稿是後他們收回
然後相關訊息
要問這個疫情中心這個部分的話
疫情中心可以怎麼回應
謝謝我們有跟軍方來聯繫
他說沒有這回事情
是四個訊息
不是一個真實的信息說
什麼什麼一個確定病例有什麼的
這是一個我們有
跟軍方在聯繫
剛才的舉措
也許有一點小誤會
更正一下案
四十五到某一個檢察單位是跟案
四十二是到同一個檢察單位
不是案34做一點修正
暗示12月各位
知道是他的陪病的家屬
後來被確診
那案42是有跟某一位護理
同仁跟案344是有交錯的
所以我剛才的口誤
跟大家做一點
對不起我剛才講說
所以前面講的時候
獎懲暗示數
好像跟案
344有去同一個檢察單位
那其實我口誤
這案調查當作是四十五跟案
四十二的曾經在某1天
有去同一個警察單位
不過一個是在上午
在下午四時
我補充說明就是說
應該大家也記得是
他是病人本身並沒有狀況沒有確診
可是他的陪病
家屬是被確診了
那所以這個這個部分
我們有調查到
有這樣的一個狀況
那案4428本身是跟案
344是曾經有一個確診的護理
同仁是有照顧案
344也照顧案
四十二這樣的一個狀況
或者是補充說明
我想那個我們一貫立場
就是這個病毒沒有國界
我們一直在跟相關的理念
相近的國家
一直在持續的溝通跟合作
然後持續地推進
我們可以有意義地
參與到月球
那最近我們事實上
收到很多一些正面的回饋
包含就是可能大家會注意到就是
大概是昨天把那個法國的前衛生部長
他接受訪問的時候特別提到
臺灣這次防疫的效果非常好
我們也接到一些很多一些外媒
來問基本上
他們的都非常的非常的肯定
包含在臺灣運用高科技
來做防疫
還有我們健保的系統
還有我們在
整個防疫的過程當中
保持一個非常透明
非常高的透明度
提供民眾很多的這些訊息
我覺得這些都是有幫助
我們在推進
我們青年在整個的
這個推衍過程當中
這是很多正面的因素
現在我們會再持續跟這些理念
相近的國家合作
我想我想就是
剛剛那個事實上部長提到
我們在對這些這些
這個各國在做
這些疫情的這個評估的時候
我們都是根據科學的
根據在這過程裡面
我們也試著就是看看
臺灣能夠能夠回饋在做什麼
有些國家有提到一些看
可以多學這方面的交流
然後我們會再跟大家報告
如果後續有新的發展的話
謝謝那基本上我們大概講就是說
如果用大家今天早上有問我深信
我們這考試我們考慮說跟我說
這考試還沒有考完
那第一次我們可以這樣講
這個第一個段考考得還不錯
那會不會還有期末考
在持續在努力在世界很多國家
對我們是肯定的
我們需要持續做好
那做好的關鍵
當然我們的專業的
判斷很重要
那長期累積下來的這項
醫療跟防疫的系統
很多人的努力建立了
我們這樣的一個系統
這也是對我們這次也真的是展現
我們基本的一個國立第三個
就我們自己的心理素質
能夠維持大家講
互相團結互相信任
那相信對我們最後一定可以打贏
這場戰爭長官好自由時報
請問一下
我們現在已經對
很多國家有提出這個旅遊
警示疫情建議
那我們有沒有蒐集到其他國家
哪些國家
對我們臺灣過去的人有旅遊疫情
警示或建議的
可不可以給民眾參考一下
我知道現在很多人不太想出
不太會出我國
但是也許指揮中心
這邊整理過這樣子
然後提供給民眾參考一下
謝謝我記得是裡面有義大利
可能是把我們跟中國大陸畫
在一起還有
甚至是個少數少數的一些國家
他們的一些的地區
也是幫我們跟對岸連在一起
那我想大多數的國家到目前
還是把我們跟對岸來做分開來的
那這當然這部分
我相信我們外交部
這部分也還在持續努力當中
那我們就花錢
我們外交部這邊
也請外館稍微整理一下
我們就跟大家把資料清楚
再提供給大家做參考
大愛電視想要請教
那個院內感染
因為之前說感染源
可能比較難追溯
那也要做基因定序
請問一下
結果出來了嗎
有確定他們都是同一個
比較詳細的敬意
謝謝如果要基因定序的時候
現在是第一個是要再培養
那現在我想
如果有些東西是不是培養的出來
培養不出來
我們現在還在努力當中
補充說明
也許是在私下詢問
我的時候說要確確
確實知道彼此相關性
確實是是要更嚴謹的話要基因定序
這一個人的病毒跟這個病毒
到底是不是完全相同
那不過應該說
我們現在重點是包括往前追溯
溯源往後吹的所有接觸者
可能的會不會
有傳染的一些狀況
這些對我們防疫
才是最急迫最重要的
最跟B 的病毒是不是相同
但是行有餘力的時候
我們會來做處理
那不過這不是
我們最迫切需要的東西
那大概這樣子
大概說基因定序啦
那很多的一些血清的檢察
些藥物的研發檢測的研發
屬於相對的是研究的層次
那一向在食物的層次
我們現在又把它切開來
所以我們現在在一級開設之後
我們是把研發
還有另外的一組
專門在負責相關的一些統合
有關於研究發展的路線
不好意思想要再確認一下
那個埃及從本來
他是境外感染
然後現在這邊
我們再跟他做溝通
他是確定是傳染源
還是病原體的部分
大家好
那有關埃及的部分
應該是部分媒體外媒外電的媒體
有這個部分解釋錯誤
他有些外電說
我們是我們這個國人是這個指標
病例標兵就是最先被被確診病例
那根據我們的調查就是說
在這一團大概有三十七元左右
那他們再去埃及12月
11號到20號之間
那在埃及之前還有還有到杜拜旅遊
也大概10天左右
那在這個我們在國人
還是在2月20號左右
才開始有有症狀
那根據這個她的先生說明
就是說他們懷疑是
在埃及感染的被感染的
因為最先有症狀
就是他們那個導遊是當地人
那後來他們談到有十幾個人
都有這個發病
所以應該是說的
這個個案是指標病例
那確診之後也跟世界衛生組織
跟這個埃及這邊也跟他們通知
所以後來這個也導致他們
因為他有的美國的友人
有十幾例發病生命也通知了美國
所以大概就是美方
還有埃及這邊大概就有些案例出來
那我們也是盡
我們世界公民的利益
謝謝長官好
中天新聞想要提問
就是關於這個第四十五例
就是還是想要繼續問說
他是出院半個月後才確診
那在半個月
有點算是他在院外的空窗期
想請問一下有沒有持續的追蹤
他的狀況
另外想要問說
這個熱潮電
會不會成為為感染的熱點
然後在草甸
他們自己公佈的地點
會不會遭受什麼樣子的很大
然後另外二個是比較專業
現在問題就是黨大有研究出來
說新冠肺炎
目前死亡率是1.4%
然後70歲跟80歲
以上都會飆升到死亡率
飆升到4%跟6%想
請問怎麼看
然後最後是副總統陳建仁
他是有發表一篇文章
他說根據傳染動力學
如果有隔離的話
一名感染者
他只要感染三個人
並且感染的第十次的話
就會有高達近6萬人感染想
請問指揮中心幫我們回答
謝謝至於說您剛才提到說
所謂不管是在什麼樣的場所
那要看是一個接觸的時間
接觸的密度
然後接觸的親密度到底是怎麼樣
那個人是不是有防護措施等等
這些的情形
那關於說一個特定的場所
我們在做進行疫調的時候
我們都會仔細地來
去瞭解這些的接觸的情形
那有一些改列
為如果很密切的
那我們就會列為
居家隔離的救濟居家隔離
那如果說比較比較
那個風險比較低的就自主健康管理
就可以了
那個但是十五的狀況
還是要跟大家再做一次說明就是
昨天其實莊附署長有說過
他其實在出院前1天
一開始有咳嗽的症狀
所以他在2月14號
到20號住院當中
所以在2月19號就出院
就就有出現症狀
那回家以後所有的心中
當然我們都全部個全程追蹤
大部分時候都是在家
跟家人的接觸等等的
那全部都在五
我們掌握跟追蹤當中
一直到3月1號
應該2月28號
知道這些事件
我昨天也跟就業說明
已經出院的
我們也繼續都是
請衛生局去追
所以他在3月1號的時候
就被送回
那家醫院去做採檢採檢
就是覺得有點的狀況
那後來在再採就確定
它是陽性的狀況
就是在四十五的一些狀況
再做一些補充清楚的說明
那至於剛剛講就是說
他自己講的這裡面
一般在講他做不是是確實的
我們當然不會去處分
他當然如果他講的是說
亂集資亂拆亂講
這樣亂講講自己也不行
他講對的話
那我們就不會處分
他二個我們稱呼總統實施
他很清楚
讓大家明白就是說在前面裡面
我們在越早把它切斷
這是一件非常重要的事情
開始說遺傳一
那當然就就沒有
就一直往下去都是一個
如果傳給你常常給的一個人
合唱給二個
那當然就是四方述的
在在那個
所以不管是傳出去的每一個個案的
一個比例或是到那裡鍛鍊的及早性
這二個都非常的重要
在這是我們現在努力在做的
你好該那個指揮中心公佈
這個各國病例數
那想請問一下
每10萬人發生率這個數字
第一個他在公衛的意見
來看的話
他有什麼樣意義
是不是說有達到什麼樣的數字之後
各國的防疫措施
就會有不同的因應措施
謝謝我想說發生的密度的話
這第一個讓我們知道說
這個社會發生的事
到底有多少都密集有多少人
但是這裡面牽涉在解讀
這種數據的時候要很小心
第一個是他到底是檢驗
有多少人去病例找出來
他的監測系統好不好
這其實都在在的影響
到後面要決定要採取的措施
那至於說要採取
哪些措施的時候
那要看各國政府的能力
跟他要接觸到什麼程度
以及介入的一個困難
程度每個國家的一個程度情形
都不太一樣
跟你報告一開始
我就在講過雙方在這裡面
當然你很難用單一個數目去解釋
一個疾病的情況
當然有有一些情況
是可以要特別的突出
非常大大到就是說
其他的因素都可以被忽略掉
那但是基本上單一的時候
不管是他的密切的情況
個案的數目
加上就會他死亡的
他一個檢檢驗採檢的情況
那還有一個社區的一些情形
那這些都是一些參考的因素
來判斷的
也因為他是很複雜
是我們才需要專家
很多專家來幫我們解釋多樣的數目
肅穆解讀的正確
常常在我們在對策上面
才能夠定的方向才會
對不好意思華視
提問就是昨天有提到說
所謂的第二波疫情
那第二波疫情指的是什麼
那第二波
我們有沒有針對這個第二波
疫情會做一些措施
比如像是說可能會交代就是說
役畢的應變措施
異地辦公比年妥協公務員
可能就是用視訊開會之類的
或是部長市長或市府
署長還上班
有沒有類似這樣的規劃
或是辦公室的規劃
謝謝不過我們昨天才昨天還前天
才公佈企業的相關應變的指引
就像大家現在
開始來做些準備
那如果不明白的
可以互相研討
或是我們給他更明確的
一個範例
這以前公佈
不管是在社區的在公司行號
會在我們在辦公的處所
或是我們那個集會的
這些相關的都會有
當然這段時間
大家在研製演練的過程裡面
就會發現一些大家怎麼樣做才是最好
那會根據這個
疫情的變化的情況
那相關有一些
現在是相對的軟性
那未來可能在因應疫情的變化
變得比較剛性
所以在未來在更大的一個
在一個這樣的一個國際發病的情況
那對我們整個在邊境
跟外交等等的
怎麼樣能夠做一個
最適當的處置
現在也都在研議中
不過社區的整備
我們整個醫療的整備
也都超前部署到最壞的情況
你好Tv b s
提問想請教一下
就是剛剛我們將批在說
四十二和案45
他們有曾經在同一個
診察是裡面
雖然時間不一樣
那有沒有可能是案45套
在偵查的過程中
可能有碰觸到案40環境感染到的
就是第一個問題
第二個問題是說
我們不早在早上的時候
有提到說案
394的一個住院的這個
這個院內感染的這個情況
他目前我們正要做的
就是要有設立一個主權
現可以幫我們說一下
這個阻絕線的意思
謝謝有關於案是數跟案
四十二到同一個檢察區域去檢察區
還不是一個小小的
一個房間而已
他其實裡面還有分
不同的檢察是
所以隨著時間的不同以外
他在這個外面的等候區的時候
也是不同位置上面
進到檢察是裡面
是不同房間的檢察是
所以基本上我們的判斷
是沒有任何在環境上有交錯
或是有環境污染
造成下一個的狀況
此外這個檢察時間點是案45
都沒有出現症狀的相關症狀的時候
企圖從鞍山市
他是一個院內的感染
所以我們大家的確我們講說
直接有些相關的跟
他有相關的九十一位的醫護人員
我們都已經採驗都是陰性
那接下來就是四十二案
跟四十54十五案
他們都是出院
一個是出院的病人的太太
那一個是一個是出院的
那到底他沒有把這樣的情況
就傳染他的家人
或是它週邊親密的接觸者
那一定要在這一塊裡面
整個在院外這塊都釐清了
把他相關的接觸者
都能夠查清楚
確實地把他隔離開來
那我們再觀察14天
那在這樣子的一個相關的人員
裡面沒有新的案例出來
那將會比較好
就會比較放心
健康提問
我想問二個問題
因為部長之前已經提到
要幫那個加護病房的醫師
護理師一千家1萬塊
但有急診室的醫師指出
其實醫院裡還有
其他很辛苦的
像是醫檢師放射技師
還有呼吸治療師
甚至清潔阿姨不知道
部長對於這些同樣在醫院工作的同仁
是否有加薪的計畫
那第二個問題
也是針對案40
我雖然目前就是已經瞭解
大概他們的一些狀況
可是我們還無法釐清
他們的感染途徑
但有沒有可能
像是一些茶水間或是洗衣機
就是醫護人元跟病患
家屬都會共同進出的這些地方
有沒有可能是他們感染的途徑
那針對這部分有沒有一些因應
謝謝指揮官還有
各位媒體女士先生
那麼有這一段期間
的確這個我們所有的第一線的
醫護同仁都非常辛苦
所以在特別條例裡頭
也有相關的這一些設計
那麼包含對於從事防疫
醫療照護人員的這個補助津貼
那麼以及補償
那麼另外在醫療機構
那麼因為投入防疫
那麼額外的一些成本的獎勵
那麼或是受到這樣的
大環境衝擊之下
影響到的營運困難的
紓困跟補貼
在我們的特別條例裡頭
都有相關的條文
目前也都在
特別預算的審查裡面
那麼在進行審查
那麼等到那個
整個特別預算通過之後
那麼我們會逐步
根據剛剛不同的條件
像之前
那麼因為取消出國投入防疫
那麼我們這個指揮官也特別提到
這些損失的部分
我們會全額給予補助
另外投入高風險的照顧的
這些風險的津貼醫院
那麼一起投入
這個防疫的一些獎勵
我們都會逐步
逐步的視著疫情的發展
那麼來做一些
這個相關的這個獎勵措施好
有關於這個
彼此之間的相關的狀況
您提到的公共區域
會不會也是有
可能是一個污染的狀況
而造成這些有經過
或就有使用的人病人或家屬
而造成感染
這個我們確實
沒有辦法完全排除
我們現在沒有證據說
他有污染煤污染
不過重點是在於說
自己有這樣的可能性的人
我們通通都要追
應該是前端
我們就是知道
有這樣事件以後
就把這病房的病人
就移除整個病房全部都已經清消過了
那昨天也跟
大家報告環境裡面
我們就經過適當的清消
其實就可以發現說
他病毒就不會存在的
所以在病房就完全清消過
清消完以後也各個環境
也都做過採檢證明
他是沒有病毒
在這個環境裡面
就是存在的
那所以其次
就是說有有各種可能性
所以這所有曾經在那個病房
那段時間待過的病人
家屬陪伴者
我們全部都是後都去追
不管是當時還在病房當中的
或是已經出院的這些
我們全部都要去追蹤
那要追到指揮官說的
就一直觀察到他離開那個單位
14天以後都沒有狀況出現
這個離開的這些病人
或是陪病者或家屬
我們才認為他們是安全的
自由時報
請問一下另外醫護人員
都很辛苦以外
我們也知道那個環境的清潔
風險很高
請問我們在清潔工
有沒有清潔人員
有沒有一些補貼補助的計畫
所有的相關的人員
依據他的一個風險度看他的辛勞度
我們都會在特別條例裡面
將來要與補助補償的
都會列到裡面去
不好意思
我剛剛有提問一個
就是有關於這個歐洲的疫情
有可能會反撲
那現在是說國家交響樂團
他們要去詢問的話
那會不會給他們什麼建議呢
另外還有就是說
因為埃及的部分
可能是有就是可能有錯誤的一個連結
那會不會跟他們提出一個抗議
或要求他們更正就是說
其實感染源不一定
是指臺灣的這一名患者
那另外還有一個
就是說有港澳生
他們是因為實習或交換
而不是在中港澳
那他們現在
沒有辦法出入境旅遊
他們沒有辦法處理進來臺灣
那這樣的話
回去協調嘛
或者說有魄力嗎
有關埃及的部分的話
看他們官方發的發佈的
這裡面的訊息是講說
他是指標訂定
並沒有講說是我們傳染給他的
那在世界衛生組織有在埃及
也有一個辦公室發佈的訊息
也是這樣
我想可能是一些的
後來的有一些的當地的媒體
或是其他的
國外的媒體的時候
他在引述
因為可能不知道指標
病例是什麼意思
所以說做了錯誤的引述
但是我們也把這裡面的
我們相關的這些資料很完整的轉述
給埃及的一個對口單位
那至於就是說
國家交響樂團有這樣的
一個巡演的計畫
那其實我們是建議
他儘量能夠減緩天
我們又公佈了三個區域
那當然不希望他去
總共公佈的幾個區域
都不希望他去其他的序列
隨時都有這樣的可能性
所以我還是建議說
能夠延緩最好
那當然文化部
跟那個時候的基本的單位
一定會參考
我們相關的這些的一些什麼
我們的一些公佈的一個情況
他們會做判斷
如果他們有需要來
跟我們做討論
我們也非常願意
部長想請教蘋果
日報想問一下說
您昨天深夜到陽明大學
檢疫所去做慰問的這個部分
可以談一下說你當時的一些心情
那另外還想這個
檢疫所的部分
我們現在好像
有一些軟硬體設施
還會再繼續再更新
或者是做一些修正
那往後這些的場所
有沒有可以做
認為說與其他的用途
不過在這次
整個的防疫的措施裡面這樣子
謝謝那現在之所以去
就是因為他們大概從這條船
在海上漂流了很久
從2月1號開始
有在香港確診的案例知道之後
那2月4號資本
就知道這樣的情況2月5日通知
我們從2月1號起
到最多是到2月4號起
就要談的人都處在
一個高度的一個恐慌之中
那大縣和從2月4號到今天起
也超過了30幾天嘛
那在這裡面
我們看他在日本他們檢驗是陰性
那在他們第一個第一波裡面
認為說既然在在自北京檢察是陰性
那回來應該是
Free 的是海闊天空
據我們這邊
基於我們總統的狀態的一個判斷
我們還是要求他回來之後
一定要雙檢刪減
我相信如果如果不是
後來有一些證據
若今天後來就是
所有的案例出來的陰性的都好的
都沒問題
我想大家心裡
一定會非常不平衡
可是但是我們
在做判斷的時候
當然要為很為就醫難
但是我們還是根據那些情況做了
這樣的一個判斷
就希望他們能夠在集中檢疫
14天大家可以想看那個時候
那個時間點
很多人認為說不需要都檢察是陰性
那為什麼需要
甚至有一些相關的新聞稿說
他們回來就可以Free
就在這裡面好像心情上又弄了三溫暖
那回來時又覺得
好像我們有很嚴格
那我想他們心理上
是會起伏很大
所以建議這樣的
一個的情況之下
會特別去跟他們也問一下
也跟大家講說
我們就將的一個
決定的不得已信
那最後又得到一個合理性
在這個理性
所以大家也都高高興興地
他也明白這樣的一個更強的
這樣的檢驗
不但對國人社會覺得安心
他們自己會覺得很安心
那麼也指揮官還有
我們各位媒體女士先生
我們檢疫所
其實在現階段
主要是對於這些較高風險的隔離
需要做的檢疫
基本上而言都是
屬於陰性的個案
因為一旦在檢疫所裡面
有任何檢察的
結果是陽性的話
都會轉到醫院的負
壓隔離病房來收治
所以目前這個階段是這樣
那麼但是隨著疫情的發展
我們現在已經不斷地在更新
這一些設備
那麼包含除了原本規劃的獨立的
一人一室獨立衛浴
此外網路以及這個電視
那麼都已經完備
甚至現在之前
我們跟這個臺北市立聯合醫院合作
也開發了一套系統
可以對於這個收住
在裡面的住民進行一些健康的監測
還有管理那麼未來這個系統
我們會把它擴大到
所有的集中檢疫場所
那麼連結相關的資料
作成大數據的分析
跟管理的用途
所以這個資訊系統的部分
目前大概在12個禮拜內
就可以在那麼
這個也是我們指揮中心一直在指揮官
一直在強調的超前
部署的一環
以目前而言
我們的負壓隔離病房都還是足夠
大概都還是有四成的空間
那麼可以來運用
如果在隨著這個社區的個案
如果增加的時候
那麼我們就會擴大
因為目前已經在醫院
整備中的
那麼所有的隔離醫院
我們從一百三十四家
那麼逐步會
擴大到二百家左右
都會有專責的病房
就是連同隔離病房的
這個區域
那麼會把它獨立
成為一個專責的檢疫病房
或隔離病房來擴大收治的量能
那麼預計可以較現有的
這個負壓隔離病房
擴大二到三倍的
這個收此量能
如果再有更大的
醫療需求的時候
那麼還會再起動每一個
縣市有的應變醫院
專門收治下轉的輕症病人
就是把這種輕症
那麼做一個分流
那麼如果再有更大的
再往下一波
如果有更大的時候
那麼這個時候
我們還會讓這個醫院的效能更提升
所以就會把一些確診個案
已經沒有醫療需求
那麼症狀都改善電影疾病
都已經治癒
那只是的還需要等待
這個檢驗陽轉盈
那有的人可能會時間
拖得比較長
那但是在醫院裡頭
已經沒有任何的醫療的需要的時候
我們也會再考慮當醫院的量能
再挪出來
那麼把這樣的一個相對
只是需要隔離的病人思考
是不是也在集中檢疫所
那麼這樣把這整個體系的醫療
量能能夠再擴大
所以這個會隨著疫情的發展
都已經有了好幾套的劇本
所以這個都在超前
部署的範圍裡頭
因為補充一下相關設備
大家可以想想看
就是說將來我們將分艙
分流分艙分流
就一定要有一些儲備的的地方
有小的在醫院裡面自己的分艙分流
到整個社會的分艙
分流才分流的嗎
所以等於是
我們要儲備一些量能
我們需要家長
再做轉移的時候
能夠繼續把乾淨的遷移
先移開來
不要放他在在污染的區域
我們看到幾個的案例都是一樣
這樣的情況發展到時間去去做檢檢驗
那他沒有問這問題
可是他沒問題的時候
你又不放心說一下
讓他會回到
我們的社區裡面來
那這時候你必然
有地方放壓力
把檢驗完的把它放回放回去範圍
卻又不知道說在裡面的環境
是有些地方是有一個乾淨的
我們把它移到
一個乾淨的區域
然後把這些不乾淨
去消毒完全
所以一定要我記得
我們在玩那種空格博得那樣子
你一定要有一個空曠的地方
才能夠這樣做一個調度
我們看到公主號
那時候在處理
這情況就有一點點
像是他沒有先找到一個容留
放乾淨的地方乾淨的區域放乾淨的人
所以他花很大精神
檢驗完就放回去
然後放回去他是把有問題
確診案子往外移
那沒有問這問題
沒有找個地方
把它放好來就進去裡面
可能又再感染到現在檢驗
就不斷地聲量人
然後確診案例就越來越多
那檢疫所將來會有一個責任
就在這裡就已經乾淨的
我們要放在什麼地方一下
就沒有辦法
馬上就回到社區裡面
我們還需要觀察的
拿地觀察時間
我們像現在在都持續的
一直放在醫院裡面醫院病逝再多
也不夠
當然不希望發生的情況
我們現在準備已經到有2萬的基本
在醫院的量能是2萬現在
那萬一有需要
而且有地區分配確定不均勻
是我們一定要準備一些說
可以放乾淨的地方放乾淨的
但是要觀察
那接續的量能就相對的
大在現在我們可能有一些回來
或是強制或趴趴照的這佔到
將來有需要的時候
也會放著一些分流的時候
所需要的去
所以我們也不斷地在擴建
最後一位中天新聞
想要補充說
剛才有一題還沒有回答就是說
港大有研究說
這個新冠肺炎
死亡率是1.4%
然後謝謝歲
以上是近4%
然後80歲以上是會飆到6%
想問一下
就這個死亡率的
研究指揮中心
怎麼看
謝謝這個疾病他的死亡率
大概目前還是年紀比較大的
就二個二個原則
一個年紀是比較大的
要不就是一個有慢性病的
這他的死亡率
就會比較高一點
那所以說在這些的照顧
或這些的族群的時候
我們就要特別小心
所以說這也是
為什麼我們對這年紀比較長的這些的
我們就要特別注意加強
這些防範
但是也有注意到就是說
這小朋友的部分的話
他感染的機會比較低一點點
就是不是可以輕忽的
也不可以
因為小朋友之間的互動
也是也不少稅收這部分
我們也很注意
剛剛有提問一個問題
好像沒有回答到
就是有關於港澳生
他們是譬如說
他們是去了國外實習或交換
他還沒有去他
沒有回到香港或是澳門
但是因為他們的身份
還沒有辦法來到臺灣
那這樣的話會破例麼
或者是說有其他一些他方式
謝謝其實我們在享受
我們在做這樣的一個入入境的管制
基本上但是並不會用人別來分
是以區域的安全性來分
那只是有些特別的情況發生
特別厲害的區域
我們只有一點
假設說那個地方
等都多少是有問題
這樣的方方式來分這個
那隨著情況越來越清楚
當然完全沒有在污染
區域裡面的
那有應該也有去有就是說
有它的一個必要必要性
當然會根據個案的一個急迫性
和它的必要性做一些考慮
如果在這種風險區域裡面的
那我們是不考慮的
好那我們今天記者會到這裡會後
跟大家商量一下
這個位置怎麼擺
那我們非常謝謝謝謝大家