因為這位
the bows
因為問題
因為有There
would be alone
with the weather
The golden 我們的問題張志偉個矛盾
那我們各位媒體朋友們
大家早安
謝謝大家今天一早
能夠持續到這裡
來關心大家的關心民眾的健康
那今天我們出席記者會的
除了我們陳指揮官
還有和副指揮官之外
在我右手側是
我們醫事司的時候那樣司長
那在我們陳指揮官
左側的什麼外交部的秘書長
然後在過去的是
我們觀光局的張副局長
還有我們醫福會的王執行長
那接下來就請我們陳指揮官
跟大家報告一下
我們到目前為止的一些工作的
一個進度
好各位記者女士先生大家好
大家早安
那鑽石公主號的返臺
我們的國人
昨天晚上順利地回來
那我大概有到機場去看一下
那也跟著到醫院裡面
有去看一下
那整體我可以講
就是說從登機前到73到下
機後到醫院整體看起來還是井然有序
那這次我們對於John
D 個班機
我們採取一個非常高規格的
先到醫院的Good 隔離病房要採檢二次
那他也是要說
我們強制的安置到檢疫所
那永萎縮
那這樣子好像特別的嚴格
我們事實上我們是先將
那倒真是公主號
陸陸續續回到寬
都各有一些
I may be 採檢
是陰性有相關的案例產生
所以我們就採取這樣的一個高
規格的Down shut either 措施
一方面也確保這些返臺的好
我們的國人的
身體的健康安全
那一方面也避免在社區內作成說
傳播Az 整體在現場的情況
我們從先跟大家做報告
各位媒體女士先生
各位朋友
大家早說
謝謝謝謝指揮官
剛剛特別的一些說
也感謝指揮官
在昨天之前的一些
預備工作的全程的監督
在這邊先跟各位報告有關
這個鑽石
公主號包機回臺的
昨天的一些工作狀況
首先是在日本方面的
我們有閒錢去
所以有關他個人的防護
或者是登機的手續
一些檢疫方面的大概都在日本
那我們飛機在當地起飛的時間
是日本時間19.4十六分
臺灣的時間
就是我們時常個小時
那如果的的時間
是臺灣時間的的時間
提早了
大概半個鐘頭飛機上
一共有三十位的成員
包括十九位的我們的鑽石
公主號上的旅客
那另外有一位我們二十位
加上有四位的空服員
就是二十四位
加上三位過去的護理員
就是那另外三位
那原來飛機上是二位機師
但是華航特別慎重
也拍了一個
所以就多了一位
所以整個非洲
回來的是三十位
那整個落地以後
經過我們原來規劃的順序
從消毒I owe
all what you
And 量測健康的瞭解
到前一手機
還有通關
海關的一些相關的工作
都陸續完成以後呢
我們救護車是在接近
就10.4十五分到十點
五十五分Cba 的
第一大醫院的時間
大概是在十一點的二十分
到Cdc 的三十五分
這個空間到了
分別到三家的醫院
那過程中相當的順利
那所有旅客呢
細節非常好高
所以順利地完成
這一次回臺的一切的程序
指揮官也特別關心到現場
督導落實Slowly that thou
各醫院去關心在一個月以後
入住的我們的旅客的一些狀況
所以在這邊也特別
感謝所有我們參與
這1天工作的報告
國防部外交部內政部
還有我們衛福部的醫福會
還有醫師
還有財政部交通部
也特別感謝桃機還有
包括這個這次
提供相關在G 的Iphone 公司
昨天也很抱歉
因為昨天一直忙到將近快
十二點也沒有時間
再跟各位做初步的說明
也利用這段時間
比較仔細地跟大家報告
謝謝謝謝次長
那也謝謝所有參與的團隊
大家都辛苦了
第二點要跟他跟大家報告
就是說指揮中心
現在決定提升日本
韓國旅遊的疫情建議登記
為第二起到注意
那我們也要求健保署
把這個日航的旅客
使也登錄在他的
一個健保的資料裡面
那請國人要特別注意
這二個地方疫情的發展
在這2天都有一個比較快速地
降低一個發展
那我們也非常的擔心
那我們把這種
就是一個旅遊疫情的建議
提升到第二劑
然後第三點跟大家報告
就是說今天沒有新的
確診的案例
今天沒有新增確診的案例
那D 十九傷害
經過這個禮拜我們大家的一個努力
那應該是可以告一段落
整體該檢驗的該採檢的都已經是陰性
那當然有一些需要隔離的
有一些需要自主管理的
也請大家一定要配合
然後第四點第五點
跟大家報告
就是說d 24.24
讓我們持續在疫調中
擴大我們這個相關
或者在調查訪問
那收集相關的資料
那也加入我們在相關的一些
旅遊的資料
跟健保的資料做交叉的比對
那比較好的消息
就是原來擔心在住到醫院裡面
去的時候
並不是要在完全的一個
壓病房裡面來處理
那時候當作七到的一些感染
新的情況來處理
那也擔心說
會不會有院內感染的情況
那在1月29號
1月30號之後
在醫院說有相關的接觸者
包括週邊的相關的人員
總共採檢的一百三十四位應採檢
一百三十四位要採檢一百三十四位
那也全部都是陰性
Then i 持續在週邊相關的疫調
跟採檢持續要進行中
那不過The 24
其實他最高風險的話
是這一段到醫院去的
那1月30號以前的相關到
今天已經是2月17號
其實他潛伏期
已經過去了相關的接觸者
或有相關有症狀的
我們還是要進一步的檢驗
那以上跟大家做報告
那Can i help
有一些相關的相關的
我想應該是說重要的人物
也講說疫情該要做
更進一步地公開
然後在這裡還是要再度強調一下
在地方則而言地方
政府一定會知道地方
政府一定會極大地方
政府不會不知道地方
政府我們相關的一個指揮
跟相關的一些疫調
都是更正地方
政府一起合作來做的地方
政府的資訊是夠的
那地方政府如果覺得有什麼
進一步需要沒有辦法
被掌握在地方可以來跟我們說
那我們會考慮公佈
相關的一些地區或是什麼地方
但若全然都能夠掌握
那我覺得Horses
推薦大家的恐慌
大家知道這裡面
有一些無症狀的感染有各種的可能性
那其實大家看看
今天這樣的一個夫妻
那對整個社會
也有什麼幫助呢
我們還是要儘量他呼籲
大家在居家檢疫
居家隔離的要全然配合
做疫調的時候要誠實以
對這裡面非常重要
就我們在做疫調的時候
當然我們會
透過很多的資訊的系統去查證
但是在詢問的時候
第一個時間如果能夠坦承以
對那這對我們在疫調上面
幫助是最大
就能夠掌握我們相關的訊息
那如果我們把相關的訊息
就是說地方我今天自豪的地方
那大家講人人自危
就好像昨天某新聞臺在沒有查證
確實是一個
相關人員的一個報料
我聽起來這樣的一個
其實他是在希望說他不要被標示的話
可是他所講的都將在親人
都標示的話
標籤化標籤化大家知道說
這樣子一個樣弄下去
這是一件非常不好的事情
那如果大家都這樣子來爆掉
那以後誰敢講任何的事情
我來跟一定要講實話講什麼
那必然就爆料說我講什麼
或者我自己爆料強生
我講到誰有講到誰
那整個整個社會都亂
所以我要特別呼籲
要特別就是說
如果相關的地方
政府後前往有什麼樣的建議
直接可以給我們問題是說
掌握度覺得說
昨天我實在是掌握不住
那就要報上來
我們也受相關的一些
怎麼樣來Piero 相關的訊息
我們要衡量說
有沒有那樣的一個必要性
所以還是呼籲中央
中央跟地方大家一起合作
面對這樣的一個疫情
那最後我們對
也有給相關的單位
對於這樣的一個新聞的
恰當是否違法
我們會依法來辦理
依法來辦理
其實大家來檢視一下
相關的一個說法
其實這東西覺得
我常常在講的就是說
個人的印象不足以來代表一個真實性
所以有時候疫調非常的困難
我剛剛有聽到就是說
他們在新聞網訪問的時候
若檢討二句話要求就是說
他兒子都沒有不舒服
可是我們在健保的資料裡面
他覺得冥冥中1月26號
到2月4號都有上呼吸道
呼吸道相關的症狀的在就診中
所以這個事實
跟可能跟感覺是不太一樣
然後第二個就是說
Er what we had on 很恭喜
那難道是要有病才好
他接觸者很多接觸者
非常的多非常多
我們經過疫調檢驗排除
所以用個人的感覺
來做這樣的一個重大
疫情的噹噹的是一個步驟
是不恰當的時期
然後再來講
就是說另外一句話
他說不要針對我兒子
可是當他在新聞獎
Piano 的時候
他就已經被標籤化
我大概還是要呼籲
大家不要把相關的疫調人員
感染者接觸者
不要把它標籤化每個
人都有機會每個人都有那樣的可能性
那我們要一起共同的努力
才能夠面對這樣的疫情
那以上跟大家來做報告
好謝謝謝謝大家來
大家把有沒有什麼問題
現在可以提出來齁
來最後一位
這部分的王執行長說明
他到月以後到
目前早上的情況有關的鑽石
公主號的這十九位旅客
那大概是昨天
晚上十一點半的時候
陸續入住
那在十二點之前都完成入住
負壓隔離病房
然後也立刻完成採檢
那麼這個檢驗的工作
現在目前正在進行中
那另外就是
我們也準備了相關的這個衣物
盥洗用品點心給他們
那麼今天早上到目前為止
都沒有發燒
也沒有特殊的狀況以上
放言想請教
昨天指揮官有提到說
第十九案
對社區的影響
應該是越來越小
那剛才又有稍微提到
相關人等過了潛伏期
那因為我們面對這個
外籍的病毒
我們一再講說過程當中
會不會產生一些變異
讓這個所謂的潛伏期
幾天變得比較不可測
那這樣會不會成為一個破口
這第一點
然後第二點
就是有注意到最近指揮官講話
講一半都會咳嗽
那部長和大家
身體狀況還好嗎
作息都正常
可不可以讓國人知道說防疫團
對都是機電才能夠休息
謝謝當然有很多的不可測
不可測的
大家不用去拆不可測的
要靠科學靠相關的一個證據
第二個的大家生活作息
也打得不是很正常
因應很多的一些特殊的情況
匡列要及時的因應
部長好聯合報提問想詢問疫調
是否已經找到可能的感染源頭
如果沒有的話
是否應該定調我國
可能有社區傳播的情形
那第二個問題是我國
目前確診的二十六例當中
有大眾是夫妻
或是家庭的群聚
那我們在疫調中
是否有進一步發現
家人之間什麼樣的互動方式
他容易造成感染
他匡列的這個
三百九十一個接觸者當中
24到的當中
他現在的這個採檢情形
為何謝謝
交流跟你報告好了
那這裡面大概我們現在在接觸者
卻第二次
我們現在已經擴大擴大
我們需要去做進一步的檢驗的對象
414百六十五位
是四百六十五位
我們一定要把相關的人員
都把他匡列到裡面
那逐一地去分析
那確定他一些
相關的一些情況
那當然是比較高興的
我剛剛跟大家報告是1月29號
1月30號相關的一些醫護人員
跟相關的這些的情況的檢驗
是一百三十四位是全部都陰性
那其他是我們擴大
要來做檢視
事實上相關的
可能都已經過了這樣的一個潛伏期
那至於要擴大
這樣的一個篩檢
當然目標也希望
能夠找到相關的感染源
但是我相信這不是
那麼一件容易的事情
結果當然是
不一定是能夠達到這樣的目標
當然吵著將目標再做努力
但是任何次
好像在辦案1樣嘛
總是要給辦案的
團隊一點時間
才能夠把降低個資說
馬季84把他找清楚來
所以需要一點時間
但是我們都是盡全力的去釐清各個
這樣的一個個案
電視提問部長
您剛剛有提到要找出感染源
並不容易
那假設說如果沒有辦法
找到感染源的話
他對於整體的疫情
會有什麼樣的影響
謝謝第一個當然就是說
他這個染疫
可是事實上對於
我們現在的一個防疫是沒有影響的
因為他事實上有
如果有這樣的感染源
那事實上已經不是
有這些無症狀的感染者
或是感染已經好了
那這整個的一個社區跟社會裡面
是並不會造成危害
中國時報提問想請教一下
關於那個北部的六十
多歲的婦女
我們剛剛說他的
那個郊外的接觸者採檢前
我到陰性可以排除院內感染
請問一下加納的接觸者
目前狀況怎麼樣我們知道跟他同住的
除了他的另外
昨天公佈的二位之外
其他的都是陰性
那所以說他將內的
大概目前情形
就是這樣再一次
郊外的這部分的話
除了我們的醫護這部分陰性
這是我們最擔心的一個部分
他至少至少到目前風險
最大的醫護這部分
我們現在看起來是Ok 的加護內的
也全部都查過了
大概就是二位
現在就是我們對
他整個在是更保險一點
對他曾經在社會上走過的
我們才逐一清查當中
想問一下說第二十四例體內驗出
好像是有早期
心臟新冠病毒的一個情況
那是不是因為感染很久
那個情形另外進行
我們還是關心的就是說前局長蘇益仁
還有提到說有
可能已經是社區傳播了
那現在這項看法的話
還是定調為還沒有嘛
還有就是說公主號的心力
到底可不可以拿走
就是我們昨天回來包機回來的部分
另外就是在白牌車司機啊
他就採檢今天公佈的人數
這次總共是二百五十二人
可是我們算的時候
是前面是一百四十九人的這項79
然後還有那個四季
妹妹的四人站起來
我們是只有二百四十二人
那想問一下說
增加了四位是哪四位
謝謝我先回答鑽石公主號Of good
As she neither 問題
昨天飛機降落以後到機棚
最後人員已經陸續
要離開的時候
我們才開始處理孫立人
這個工作巡禮一下車
看到是在日本那邊
以及先消毒Why
Why 可用包某把他抱住了
所以我們從飛機
上下來的時候
再求化學兵在沖洗
消毒一次就進到這個華航
提供的一個倉儲全部存放
我們原來是講說這一段時間
如果家屬可以來領回
但是看到他
整個都已經爆滿了
讓家屬大概也不會特別說
利用這段時間
還要去把他領回
所以我們目前原則上是
讓他保存14天之後再新取回
那一方面也是保障說
沒有在其他鄉內的一些感染源出去
原來也是期待說
家屬如果沒有回答時時間不打開
其實在感染防控上面
其實這不是我們能夠控制的
再加上要取得一個過程
確實也是不方便
家屬特別到機場去
所以除非是當
我們二次檢察陰性
然後這些旅客
國人是轉到集中的檢疫場所
那我們再一起處理
這個心理的問題
那大概回到三到5天之後
如果是他必須
需要用的東西在裡頭
那當然可能我們儘量協助
他如果不是他
特別一定要需要使用的東西
我們還是建議說
方14天之後
再取回
他個人的需要
在集中檢疫場所
或是居家隔離
場所的一些個人用品
我想其他的家屬
也可以代購收穫
據我們檢疫場所
也有相關同仁會協助以上
那至於說您
剛才所提到的病毒的這部分
也許他在第一次檢測的時候
那時候是比較陽性的
成分是比較弱陽性
但是我們受到病毒的排除的話
在體內剛開始感染的時候
病毒量比較低
那隨著病程的延長病毒量
可能會上升到一段時間之後
就漸漸地下降
所謂的這我們可以看出
他已經因為他以前可能感染一段時間
雖然後來我們檢驗的時候
是弱陽性
但是我們也有追蹤到
他先前所留下的病毒的檢體
那時候大概就很明確
所以說這您關心的
到病毒的檢測
大概是這樣至於說
我們現在談到社區的部分
我們現在所做的
就是儘量來清查
他在社區裡面的這些的足跡
他所接觸的人
那我們相信就是說
最有可能發生的
就是他所接觸的這些人
就像我們第十九到第二十三D 的這樣
我們找找找
其他的全部都找過的那限制的範圍
就是在他家裡
這我們就放心了
我們現在所做的就這件事情
如何確保在社區這些可能相關的
我們都確保說
真的就是沒有再找到了
那至於就是說
有相關學者的意見
我還是一樣的相關學者
當然就他的一個專業裡面
有他一定的分析跟她背景
那我們都尊重
那但是我們放指揮中心
還是照著既定的腳步
穩健地這往前走
然後第二個就是說在鑽石公主號
剛才提到這樣的一個問題
就是說我們其實檢視日本
其實相關的作業
確實也相當的完整更嚴謹
可是事實是最後
還是有一些漏網之魚
所以在這裡面
當然我們對
心理這次特別的重視一是
因為擔心有一些環境的因素
所以人現在好像去過了
也陰性
那也做相關的一個分離
在環境裡面
可能存在的一些病毒
也多在這樣子的一個沿嚴謹的步驟的
結果之後有發生一些情況
那我們將不得不提高警覺
三立新聞提問想問第一個
我想問有關24
2526的問題
第一個是那個黃立民醫師
他說其實這三個案例來說
1月份可能就已經出現了
第一波感染
而且算是蠻有指標性的
而且他認為這樣的話
病毒可能是已經有經過突變之後
更適合侵入
人體對於這樣的說法有什麼看法
第二個就是說有關案女
他探病案
那這探病5分鐘
難道也會有感染嗎
還是會有其他的原因
第三個就是說
案246跟案到底係
我們現在可以釐清是誰傳染給
誰一定是24傳給26麼
還是有可能傳給兒子
謝謝至於說您剛才所提到的
是不是裡面的病毒的
突變的這部分的話
因為現在這病毒培養出來之後
比對就知道
到底有突變有多少
那至於說您剛才所提到的
這部分是接觸的接觸幾分鐘
之後就傳染
其實截圖有很多種一種
我們雖然相處九
但是距離距離是個因素
接觸的時間是的因素
還有接觸的密度
到底是怎樣接觸的人就是那個病患
那個時候帶的病毒量等等的
都是這些的因素
所以說在判斷一個事例
要列為密切接觸者這部分的話
其實我們都要做
這一切的考量來評估
政府檢調作者的這部分的考量
至於說您剛才所提到
到底是哪一位傳傳給哪一位的時候
那這部分的話
我們目前為止
還是覺得說比較早的
那些那個病例發生的時候
他是比較早一點
還是比較早一點的病例
他比較發生他症狀的出現
都是相當的相對的比較早一些水說
我目前的先初步是覺得是說
應該是比較早的
那筆傳給後面的內地
比機會是比較大的
但是最後面
我們還需要再更仔細的疫調
其實整個在這個事情
再發生以來
大概世界各國專家
大家都提出很多的一些想法
提供給大家做參考
不過他還想就其實這些專家
就根據他的學養
還有一些現在發生的狀況
學校現在提出來是一個
假設學校裡面
可能有這樣的情況
那在科學論證的指導
我們先有一個
假設我們要去驗證
經過科學化的驗證
就變成一個事實
所以我一再強調
個人這種想法
我們都會予以參考
可能還需要進一步的驗證
您好中天新聞
想要請教一下有關於那名浙江臺商
他接觸有三個家人
他們目前採檢的情況
如何要想問一下
為什麼浙江臺商
他家人目前沒有情況
可是自己卻很早
就已經發病死亡
那另外想要請教說
在確診案例
他在就是痊癒之後
10天後又再次檢驗
想問我們有二次感染的可能性
謝謝至於說這裡面的
為什麼說一個在車的司機
跟家人之間的傳染情形不一樣
我剛才已經有提到
其實傳染的這裡面的話
因素很多他們所共處的環境
也許是車內那個時候的環境
並不好
也許是那個
也許是那位的臺商談的是後市
也許可得比較厲害
或許是他在家人
他家裡的通風比較好
或者是他在家裡
甚至有戴口罩或什麼這些因素
都有可能影響到這個傳播的效率
至於ait 還有另外什麼問題
想要外央視有提到說
他們那個四川有一個案例
他是點
又在二次感染情況下
我們就是不是二次感染
好我們並不知道
因為我們知道這排病毒的時候
是有些社會變化
所以說為什麼我們要連續二次的
採檢陰性之後
我們要我們才能夠
讓這些的感染者出院
後面還要自主健康管理
這就是我們在做著
這剩下一些的保險
剛一再我想也一再跟大家也再說明
不是碰到的
每個人都會中
當然也有接觸的時間等等的
那個人的身體的情況
所以也不是說每一個人
就一定是這樣子
現在這些相關的證據都不足
也許後來在公衛的研究裡面
可能可以歸納
誰是比較容易感受到的什麼情況
可是目前這都沒有一個定論
不過相關的大致上來講
就是說大家還是當作一般的
確實你的身體比較不好地加強
可能比較感受性會比較輕
所以那時候也會強調就是說
身體不好的慢性病的
那可能需要戴口罩
這個原因部長想請問一下
剛剛有提到說
就是我們對於這個鑽石
公主號他們的這個旅客的行李
我們會就是
希望可以報考4天
那因為其實
剛剛部長有提到說
因為我們對於心理可能會不排除
有這個環境中的病毒
可以在多詳細一點幫我們想數碼
現在初步這樣的懷疑
除了剛剛有提到說
因為他們回去之後
還是沒有陽性的狀況
那其餘是不是
還有其他的學生
或是我們在討論上面已經懷疑說
這個病毒在環境上面
可能村非常存在非常的久
我想部長的意思是在我們的看法
是因為他在船上所有的用具
最後是莊人祥莊在頭到
對這些物品是不是
有包括發燒咳嗽
或者他的一些Fable 有佔到
所以在整個過程中
我們能夠消毒的是外科
但是一般病毒
只要在一個空間環境裡面
沒有其他市場的話
大概就像我們常被問到說
從疫區寄來的郵包
會不會傳染威脅
我們專家會議
特別討論過這些事情
這個風險是低的
但是這一個部分
我們就希望說
他既然從船上下來
他說可能鄰居的一些
病毒的可能性很高
所以我們就讓他戰爭14天
我想說時間以後裡面
其實有病毒也都是死亡
請問一下指揮中心
有沒有考慮要對日韓
在進一步的做什麼樣的航班
或是邊境的管制
那就是如果是這樣的話
會考量哪一些因素
目前我們升到第二級
這項是根據疫情的進展
我們也不排除
做一些相關的一個邊境的管制
我這邊問一下
關於口罩的問題
今天就口罩兒童口罩
已經上升到13歲可以領
但其實現在小朋友的發展
都非常非常的好
很多人是帶小朋友口罩
其實是比較少的
所以很多家長擔心說
現在要開學
我們還是覺得臉小朋友
還是只能領二個大人口罩
有沒有可能任何彈性的空間
因為他們需要的
其實是大人口罩
那這還是一個
牽涉到供需的問題
那我們會視
整個生產量做一些滾動式的檢討
您好中天新聞
想要再補充一個問題就是有關
好像有醫院說有病患會要求
他們要開立那個肺炎
陰性的診斷證明書再麻煩
那個部長幫我們說明
謝謝這部分時間
我們目前不不建議這樣子來做
因為我們現在
我們在怎麼樣檢驗的能量
都一定有一定的限度
那是不是我們把這些檢疫能量
都在用在最有
可能我們最需要釐清的這些人的身上
那一般的人我想在國內
目前看起來我們的傳遞的風險
是是相當低的稅收
我們覺得是沒有必要這樣子
來做不好意思東森新聞
再補充問一下
我剛剛有提到那個問題
好像沒有回答
就是白牌司機他的那個更新
人就是來到了二百五十二
人的抽檢篩檢是陰性
那本來是二百四十二人
那想說要增加的
十位是哪一方面的
然後另外一個就是說說
還是蘇益仁先生
她也覺得說
不要再陷入Sars 的30尼斯
那這樣的話有什麼樣的
一個看法
第一個檢驗的人就是我們匡列
誰是會叫需要
那現在已經把檢驗的
我們都檢驗完畢
那第二個就是說
從來從來沒有陷入那樣的一個迷思過
我們從來沒有宣佈說
我們要領死亡率或什麼
我們知道就是說
各種疫情的變化多短
我們要盡最大的努力
來做強的防疫的工作
好如果沒有其他問題的話
我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家