謝謝
介紹
因為
增加
直接些想請問說
有些補充說明一下
剛才在指揮中心
也就是疾管署
這邊有一些相關的討論裡面有提到
當然在昨天許多人都已經看到
在國際的知名雜誌J dyke
或者是說一個Lancet
都已經有一些中國大陸的個案的報告
尤其是在Lancet than
Remain your 報告了
他們前面四十一個個案的
這些臨床表現
那這個裡面
當然提供的算是出席的Being
So 的科學的資料
可是裡面也許會
造成大家的一些誤解
你因為這是一個個
應該如果媒體還記得的話是早期
他們剛開始公佈
他們確診確實是是一個個案
那這是一個個案
基本上全部都是
有肺炎的現象
換句話說
都是在我們現在的Times
To 是在中度以上
中度跟總統說重度的病人裡面
說大部分都是有肺炎的現象
那有重症To sing
Sing 加護病房的有多少的
死亡率有多少
尤其是這個死亡率
接近15%
所以當然不管是一般的人看到
或者是如果媒體有有所依據
這個來做報導
可能會讓民眾誤以為
好像比起來跟當年Sars
或是跟當年Sars 一樣
高的這樣的致死率
我想就我們目前瞭解來說
這並不完全代表現在的新型
冠狀病毒整個的臨床的樣貌
因為我們現在所看到的
臨床的樣貌
其實是還有蠻高的比例
是所謂的輕症的患者
他們並不一定
會有肺炎的現象
包括那我們的前面
我們在臺灣自己偵測到的
這三個病人
其實是只有一個有明顯肺炎
那另外二個有一個是
完全沒有有一個是非常非常輕微
且有肺炎跟沒有肺炎之間
所以這樣的一個樣貌
更我們從國外
所得到的一些資訊
其實不能用這四十一個病例
來代表全部的新型
冠狀病毒的感染的個案的樣貌
這個是要希望在這個場合跟大
大家做一點說明跟釐清的
這項作法用藥常識
然後輸液治療方式
適應想請問一下藥物的話一些藥物
我想這個是他們在初期
還不確定有什麼好的治療
藥物的一個方式
並沒有足夠的科學證據說
他們用這個抗愛滋的藥物
就一定可以病人
有更好的一個月以後的結果
那干擾素也是
我們在學理上去想說
可能病人會有比較厲害的
所謂的細胞激素風暴
那所以用一些這樣的一個減少
細胞激素所造成的影響的藥物
那這邊確實也
還沒有足夠的證據說
他確實是可以
有好的一些幫忙
那這些藥物在我們國內
當然如果要用的話都有
那只是我們目前
還沒有碰到重症的個案
所以也基本上
並沒有使用到這些藥物
所以使用愛滋病的藥物來治療
是因為以前
以前在Sars 的時候
因為沒有藥品使用
所以有做過這個試驗
好像有一些改善
所以這是的經驗
可是現在是把它套到
這個新冠病毒
那到底有沒有一下
其實也不清楚
不過化石的
今天看起來似乎是有改善
那現在沒有
要不要試試看這樣
那他到底是不是
有向這個很快
應該會有進一步的資料
來給我們佐證
因為國外的學者
認為說他們的人數高達數萬
就是說就是說那個疫情高峰期
因為來談
正在中國大陸的狀況
當然是前端
因為沒有真正好好的管控
所以會各位看到
這幾天也是都個案就快速地增加
那我相信他們之前
就已經警覺到這件事情
才會要把武漢地區
整個大家所謂的封城減少居民
移到其他地方
甚至其實是
應該是減少居民的移動
那這次的感染
希望讓他接觸的機會
減少降低傳染的機會
那到後來更大範圍的
這樣的一個管控方式
相信他們背後應該都是看到疫情
還是持續的再升高國外選手
當然根據他們的相關的資料
作為這樣的一個推估
反映說黃老師
發現病毒報導
以色列準備影響武漢很大改變
尤其是可以改變
他們的基因沒有差這麼少
而且他們在很多地方
是不一樣的
所以他被李朝那個經驗的的比較
你會你不會去認為
這是把Sars 病毒改變
或是跟別的病毒走
那產生的一些一支新的病毒
這個目前身邊
有這方面的結論跟看法
所以這個有點有點屬於
這個網路上的臆測
應該是沒有足夠的證據
從不管從經濟學患者
從病毒學來講
並沒有足夠的證據方案
就是因為症狀賭盤
基本上是確實是一個冠狀
病毒Sars 冠狀病毒
那他確實也有7%級
到八十的鄉相同的狀況
在臨床的表現
如果他們剛開始都用這個重症的
這些個案來看的話
確實也跟我們當年Sars 的臨床
表現是蠻類似的
那可是隨著時間
他們被偵測到越來越多的個案
包括在境外
其他國家所看到的個案
以及我們自己所看到的個案
在臨床表現上
確實還是跟Sars
有相當程度的不一樣的地方
Sars 的時候
很少有輕症的
那這個新冠的感染有相當高
比例是輕症的表現
所以這部分是有相當大的
波動的地方
想問說也是在這樣的
基本上這個病毒是
雖然跟當年Sars 的病毒有它的相似性
可是打過去還是沒有
在人類間人群間有任何人有感染過
或是有抵抗力
沒有看過就沒有抵抗力
那所以對人群
整個人人群來說
他卻是一個新的病毒大家對
他們都沒有抵抗力
所以我們看到的目前
所以資料裡面應該是除了小孩子
好像看起來是比較少一短
那其他人大概都是一樣
也多的機會得到感染問題是在於說
你感染的病毒量高或低
那或許還有一些身體的一些
其他自己的狀況
例如說有其他的共病
有其他的一些免疫不好的狀況
也許比較容易造成重症
也許比較容易造成死亡
那所以以他們的前輩
四十一個個案看到這些重症個案
從30幾歲
以上23十歲以上
一直到我們的年紀大的
都有可能
那以他們公佈的死亡的個案來說
就是年紀比較大的
就比較容易死亡
想請問一下就是說因為疫情
國內達到高峰期或者說
在中國這個我想影響的因素
很多就是前面的
沒有做好管控的狀況
有有多厲害
現在他做很多的交通動線的管制
人民一樣的管制
這個確實是有多少遵從性
然後能達到多少效果
這其實都有待後續觀察
問題說這個威脅
因為由於大概多久
能夠有相當的
那當然越大
結果第二個問題是如果我
之間致死率的部分
第一個就是從是
他們有大規模的去檢測
這些病人或到目前
我們看到一直維持
大概在3%左右
甚至比3%稍微低一些
所以我們只能說到目前為止
我們有比較清楚的證據
告訴我們大概大約
就是在3%左右是致死率的狀況
當然隨著時間再演變下去
這個數字會不會改變
我們當然也有有有待
繼續的追蹤
至於這個第二個問題
因為我們也真的
還需要更多的是時間去觀察跟瞭解
他會不會變成一個將來是長久
就在人群中會一直每年
就是季節性的又來就來這個
確實目前沒辦法精準地回答
研究行政其他都有發燒跟咳嗽
造成困擾的難題
勇敢確實有多少比例不發燒
不沒有呼吸道症狀
這個其實一部分是要看
整個病人的追蹤的時間點
他也許有一段時間
有發燒一段時間
沒有發燒
所以這個的科學證據上
我們需要更多的資料
比較能精準地說
不過當然確實
因為我們從他的發病過程中的
任何一個時間點
我們也會擔心不完全是發達
可以偵測得到
不完全是呼吸道症狀可以偵測到
那可是這二個有發燒
或者是有呼吸道症狀
還是目前去偵測
是不是有可能是新冠感染的病人
所以為什麼我們在所謂的病例的
通報定義上面已經放寬到發燒
或者是呼吸道症狀
其中任何一個
我們就再加上旅遊史的話
或是接觸史的話
我們就必須把
它當作需要通報的個案
需要進行病毒的檢測道理
大概就是這樣
針對成功
怎麼看在前面幾個個案
確實有沒有去過華南海鮮市場
如果從這個資料來看的話
當然一個推測
就是可能更早之前
他們就已經有社區
已經有人有得到這個病毒
或經過人跟人接觸的
一個傳播
那就造成這個看到的最早
肺炎的病人是沒有去過華南海鮮市場
那當然另外一個狀況是說
是在其他的病毒的來源
那他並不是在華南海鮮市場
在其他地方也有病毒來源
那個病人是或是前面的
有23個病人是沒有去過
就就有得到
那也是因為出現肺炎
才被偵測到
所以是不是還有其他的個案
沒有到肺炎的程度
其實已經就從其他地方
得到這個病毒
那這個現在都沒有辦法
去完全地說明清楚
現在大家還沒有其他問題
要請教二位專家中國大陸那邊
那我們有效發展期
他們講的條件
都是一種消毒的條件五十六度C
然後或者是都在
然後酒精消毒的
這個在治療是二回事
就是說變成代理身體裡面的時候
這些東西都不能
要把自己加入到五十六東西
但是如果要去清潔
環境清潔東西
我們十六度C 是可以了用酒精
擦拭也可以那百分之79年
就可以了一般的乾洗手液
其實也就有殺病毒的效果
所以這些是是沒問題了
那第二個問題是或者是酒精
臺灣的疫情
剛剛張副校長
滴灌今天的疫情有待觀察
因為中國的疫情
大家是評估在未來
在將來的12個月之內
他大概不會很快就下來
當地還維持在高檔
或者甚至會有點爬坡地頭
所以中國的疫情
我們就會影響
到週邊國家的疫情
那臺灣臺灣現在春節
就是第一波在接受挑戰
因為很多人要回來
那這一波
我們能夠做得不好
就就是一個關鍵
那這個如果能夠
在這一波做好
這個體系要維持下去
因為我們的預期好幾個月的時間
都要繼續要應付
可能從中國大陸進來的病毒
那所以所以我覺得你很難過
臺灣的疫情
不過你要在臺灣
就會完全沒有社區感染
這個也是不容易的事情
我們的目標是
其實有社區感染
可是也因為它蔓延
它控制下來
那不要讓扮演
而且不要讓他進入醫院
造成醫院全鬥煥
這是我們的目標
謝謝然後我們可能要
如果要備戰衝突
我們會持續抗戰
有需要的一定是最重要的
那在以前的話
我們打的戰爭都是經過的
現在也很高興已經有很其他的部位
甚至像張教授
黃教授這樣子來支援
我們我想這不份
我想我們是可以支持下去
沒問題想請問一下通過
採取作為的話
會不會消失
第一個當然他們用我們稱作
所謂封城就是他的
希望他們的民眾
不再到其他的神智
去找不到國外去的話
那這樣當然是減少
把病例輸出到其他地方
對其他地方是
一定會有減少壓力
以減少傳播的機會
那至於他自己封起來的內部
那當然就是在內部
裡面的管控的問題
人群的接觸減少
當然也傳播的機會會減少
那可是我們也會擔心說
他在醫院裡面封起來的醫院裡面
自己如果管控做過好
那也可能是在醫院裡面
民眾的接觸增加
而裡面有一些就是由這個病毒感染
有一些沒有病毒感染以後
造成沒有感染的人
又被那些有感染的傳播到
所以這個
所以把他關在
一起不要就是說
封起來
不要再輸出是對
其他地方是有幫忙內部
還是要看他自己內部的
一個處理的狀況
沒有需要說明會
要請教二位專家沒有的話
謝謝那我們也謝謝二位專家
今天在中午波動
來跟大家做這方面說明
謝謝大家