指揮中心升級到第二級
那另外也做了一些
準備的部分
那第一個
比如說這個為了這個
因為現在剛好是流感流行期
那為了減輕這個急診
壅塞的負擔
所以我們現在要
為了要快速區別
這個有關
最近幾天個大陸
中國大陸回臺發病的人
他大概是這個流感
或是新型冠狀病毒肺炎
這種從今年的1月24號
就幾天一直到2月29號
我們的所謂的公費流感
抗病毒藥劑
我們會新增一項
擴大用藥的對象
就是只要是類流感的病人
到我們這個公費
抗病毒藥物的這個醫療院所
那經醫師臨床評估
符合流感的診斷者
不管穿什麼國籍
我們都可以提供公費
抗病毒藥物
另外就是我們從這個武漢的
或是說武漢這邊
或是中國大陸這邊的資料
跟這個其他國家
發現說有境外移入個案
那他是有這個輕微的發燒
沒有發燒這樣的一個病人
所以我們也放寬
目前的一個病例定義
所以這就是要針對所謂的
這個發燒
以前是從武漢回來
要發燒和這個急性呼吸道感染
現在是發燒或急性呼吸道感染
再加上武漢旅遊史
我們就不會我們的通報定義
所以我們這邊
大概也做了一些呼籲就是說
民眾如果從這個武漢地區
回國沒有症狀及也應該避免外出
那如果需要外出就戴口罩
那從中國其他地區
回國這樣子
也避免至人口密集住
或及搭乘個大眾交通運輸工具
如果要結婚時答稱
這個也要戴口罩
那另外就是針對我們目前的一個
最新的一個狀況
昨天通報的病例非常多
總共通報其實力
那所以到目前為止
已經通報一百三十四例的這個嚴重
特殊傳染性的一個肺炎個案
那其中一名已經確診
就是2天前3天前公佈的
那幾名已經排除
那還有一百6名
還在隔離檢驗中
其中二十一名已經出院陰性
其他都還在檢驗當中
那另外這一名確診個案
那目前持續在負壓
隔離病房治療
那他是六名的接觸者
其中22日新聞稿發佈的
這個還有輕微咳嗽
那沒有發燒的接觸已經恢復
那昨天不過昨天
另外有一個接觸者出現發燒症狀
所以及並沒有異常
那所以這邊
大概有最新的這個中國大陸
目前已經累計
八百三十三例的個案能量
我們要特別的一個
做一個說明
就是說現在我們先前有公佈說
我們國內有八家的合約
就是八家新型
冠狀病毒的指定的檢驗機構
那其實我們我們的這個民眾
其實不需要特別到這個發行去就醫
因為他無論在就醫
那只要符合這符合
通報定義的話
那醫師都可以通報採檢
那都會送到我們疾管署
或是相關的合約院所一起來來來檢驗
那警警政的民眾不需要特意
知道當先前公佈的八家特地去就醫
那當然沒什麼問題是及
我想問一下出現發燒症狀接觸者
我們現在會
因為他現在是
符合我們的一個新的新的定義
所以我們現在會會會請
他去就醫通報
那目前應該在進行當中好
那當然沒什麼問題女性
對就是說如果說是國內的
沒有出過國的
那或是說沒有去過中國
那可能都不需要太擔心
那如果有類流感症狀
那應該是到你
家裡附近的醫療院所就醫
那不要去擠大醫院的急診
那除了是說
尤其是特別是武漢回來的
那可能才才需要先撥打1922
再去就醫
會對整個這個
整個這個急診的一個或大醫院的
這個人潮會比較舒服
朱傑一點記得
也要戴口罩過期
目前應該是只有因為說
除了就是說現在只有武漢直航
因為武漢直航
主要是直航的問題
你說的是會註記
因為他演工務委員會
這個好像那個應該是陸委會
會來處理這個月
可能在我們再詢問一下
那個在在請問一下是不是
這個是不是也會這樣處理
你說什麼轉
是是這個我們在校停課
不過是這樣子
就是說大家可能會認為流感1年有
我有看到說有人說
流感1年死這麼多人
那為什麼大家都講
其實我們流感發生在非常的立即
再多再做的事
我們每1年就是花600萬600萬的
這個買疫苗的錢去做足這個打疫苗
然後也有買這個抗病毒藥物
那其實也都是非常寶貴的
那我們為什麼會針對這個新型
冠狀病毒有這樣的謹慎原因是
因為這是一個新的病毒
大家對這個病毒其實都不是很瞭解
那也不是只有我們緊張
你看各個國家
其實都有這樣子呢
美國事實上美國在疾管署
他們也是在昨天把中國武漢列為
第三等級旅遊經營的第三等級
所以也是建議
不要去非必要不要去旅遊
所以不是說
只有我們在重視應該說
因為這是一個新興的病毒
那對於他的有很多不知道
就是說他的傳染性
再加上這將說他的這個嚴重的程度
其實都需要進一步的評估
而且現在也沒有疫苗
沒有藥物可以治療
那這都是我們對於這個疾病
需要比較謹慎處理
我們也會大概會再請我們的法制
可能在評估
但是就是說我認為是
必須要跟民眾說清楚
在這個在這個部分
有些民眾可能會瞭解
那我們我剛剛其實就在說
你為什麼這是以就是說
我們不是只有針對這個這個
這個病毒這麼種植
我們直接對像流感
他是一個傳染性很高
但是雖然他的嚴重度並沒有
他可能是千分之一或千分之
一左右的一個死亡率是
萬分之也死亡率
但是他對於整個
因為他的傳染力1年
也可能需要可能有幾10萬
幾百萬人會同時受到感染
所以他變成做一個
一直很大的負擔
這二個今天大概很難去跟他同
同時來比較不會有會再加強的宣導
然後再進
臺灣現在
他說會跟臺灣他說
他將我我看到應該說
他相信中國跟臺灣會有激烈
是應該是這樣子
不是說
對跟我們會有緊密的合作
我看到的可能是這樣
其實應該是說
我們有注意到世界衛生組織
把我們這個通道在例列
列到臺灣臺灣下面去
當然這件事情
我們已經就是
昨天發現就是立刻
由我們這邊的這個疫情中心
就是我們的那個愛家的這個
不過就是的這個窗口
就立刻跟最後
這邊的窗口些事情去抗議
那我也知道外交部
也同時去跟這個這個世界衛生組織
這邊去做抗疫
這些我們都有在進行統計
我根本不知道臺中臺東
我們知道我不會去看看那裡
我只要有確認的告訴我
一直堅持我這樣的一個作法
只要有錢有沒有告訴你後面
那位要戴口罩
其實應該要說說明
就是說又我們現在雖然有一名
那但是我們要及時到目前為止
就是印尼
那在這一名字
也是境外移入個案
那理論上是不用戴
但是但是就是說
在目前其實
因為有相當多的這個的旅客
從中國武漢這邊過來
所以我們在在這一個
為了謹慎起見
因為也不曉得說
這個這個到底武漢的疫情
到底有沒有擴散到其他地區
雖然說目前還是說在其他省市
都有看到大部分都是武漢的旅遊史
所以我們現在
其實在做比較預先的一個作法
就是說在這個有有有
如果從武漢回來的話
沒症狀的避免外出
那如果外出要戴口罩
這邊是針對武漢回來
這邊做一個一個呼籲
如果從中國的一些
其他問題的話
那也特別加註
以說儘量避免
搭乘大眾交通運輸工具
如果要去的話
或許要戴口罩
這個是屬於比較先進的
一個一個預防措施
那我們只要在這項這項說明
也就是說在一般的說法上
也許是大家會覺得到目前為止
是不需要
但是我們其實做得比較前面
那個地方大概是可能是一些
我們會再針對這個部分
也當然也會再針對這個部分
都做一個關心
但是後續後續的部分
我們就交由這個Ncc
這邊來處理至今
我們先行分析師
這邊來認定不好
謝謝自己
通常情況下
回到第三期中國的情況
應該是說
如果現在整個疫情在演變
應該是回不去了
對對對對
因為那個第三級則是第二級
指的是有境外移入個案
那第三第一及指的是
這個有本土的個案
那第三題是說
這個中國武漢
這邊的疫情有擴散的疑慮等等
那現在以前一直在工作上
所以而且我們
已經有境外移入個案
個案出院
那還是有中國大陸的風險
還是在他是在武漢封城
但是在其他省市
後續會不會造成
他有持續性的一個社區
傳播是我們比較比較關注的
一個對象自己訪問說
好像有針對調查說
好像有三成沒有發燒症狀
有可能會成為防疫的漏洞
專家認為說疫情延燒發燒
我是有看到
那個是激勵
我真的沒有時間再繼續開
所以你說有三成沒有發生
那當然有一個可能是說
那個醫師在寫病歷的時候
他也沒有把這個資訊檢疫
這次當然是第一個就是
他當初在做做病例的時候
通常這個這個個案
會中會死亡
通常是已經很久一段時間
到底他這個