各位媒體朋友大家好
歡迎大家參加
今天舉行指揮中心
今天是由我們指揮官
在出席會議
由邀請教育部長教育部潘部長
亞洲大學呢
另外還有右邊的是陸委會的戳章
來請指揮官
各位媒體女士先生們
大家好大家午安
那在我們現在在中國的疫情
仍然是非常的險竣案件數
也持續在增加中
昨天晚上我們也宣佈把這個
我們當然是把溫州
也列入我們的二級區
那看起來他病例數不斷增加
而在臺灣我們本土裡面
我們現在的一個應該說確診案例
仍然維持事實實力並沒有增加
第二個我們在隔離的相關的
個案的接觸者有五百一十五人
其中三十五人有症狀
已經通報有經過檢驗三十二
人沒有問題
三個還在檢驗中
然後換句話說臺灣
現在整個的疫情
雖然是非常的辛苦
那大家都努力
全民的防疫的運動
把現在把這個線
守得非常好
可是在大陸這樣的一個
中國這樣的一個疫情的情況下
我們覺得專家們
大家一致的的感覺
就是說我們不能讓防疫有缺口
我們必須要把各種可能的管道
把它封起來各種
可能的這樣的都要及早因應準備
所以有關於在學校
或是在大專院校裡面
或有關綠衫的相關的入侵的一些規定
永遠做了一些改變
希望能夠把可能的破口
都把它封鎖住
讓臺灣能夠更安全
所以教育部今天
有一些相關的一些學校的一些措施
來跟大家來宣佈
我們就要請教育部
指揮官還有各位媒體朋友
誠如剛才指揮官
特別就目前疫情的分析
尤其是中國這個整個疫情
也不斷地在增溫過程
那麼因此對於過去
大學這部分
因為有相關的這些討論
那今天教育部邀集
各大學來來共同會商
那目前把這樣的會商
結果也晨報恢復指揮官指揮中心
這邊指揮官也剛才說明
我們做有關這一部分的這樣的決定
那麼針對大專校院
第二學期就要延至
2月25日日
以後來開學那麼陸生
原本在2月9號以後
仍然維持暫緩
來臺這樣的一個措施
那因為各大學開學日
本來就不是一致
那這次及高中以下
學校25號的這樣的一個規範
所以我們現在目前大專校院
也都同步會在月25日以後
才來做開學
那這部分會由各大學
那麼依照行事曆做調整之後
維持仍然要有十八週的
這樣的部分
再報教育部來做核備
以維持我們
所有大學學生的受教品質
第二部分是
針對這個階段裡面
那麼我們各大學
也持續會來辦理有關
研究所的入學考試
那經評估這部分
以不影響原來學校或考生做準備
這樣的一個前提原則
讓學校可以依照
原本規劃來進行
但是對於辦理入學考試的
這些書
學校必須依循
因應措施防疫當中
以高規格來
進行相關事務的辦理
那麼以能夠在進行這些
考試的過程當中
也確實能夠做好
這樣的一個防疫的一個措施
第三部分
跟大家來作說明的是針對陸生
在目前我們繼續持續暫緩
來這個入境到臺灣來就學
那這部分
教育部會全力的來協助陸生
那麼採取各項具有彈性的
這些措施
包含可以讓他們相關的這些註冊
或保留或等等
那學校也會採取相關
有彈性的方式
可以讓陸生有
各種多元的學習
那麼最終希望能夠如期的
讓他們來完成學業
那麼我們所起動整體的
一個安心就學的措施
那這部分也會請各個學校
在2月7號之前
能夠將這些各校對於陸生的就學
這個相關的措施報銷一步
那教育部也因應
希望陸生在這個階段
雖然沒有辦法到臺灣
來這個入學就學
但是也提供專線的諮詢的這項
發現主要是他們有相關的這些問題
都可以透過專線
或教育部的這個專業的網站
能夠來瞭解相關
我們對於他們
這些就學措施的安排
我想這個專線在新聞稿上面
我們有呈現
希望能夠讓陸生暫時無法入境
但是能夠在相關的
這些需要瞭解的資訊或相關的提問
能夠獲得協助那麼以上
也是希望能夠在這樣的一個
防疫的最高考量之下
那麼對於大學的這個
第二學期的開學
以及相關措施的安排以及陸生
這一部分向各位媒體作說明
謝謝我們非常
謝謝教育部長的政策說明
那基本上大概就是整個開學
就是平行的往後來移動
那另外在於陸生部分
當然因為開學往後移動
那當然整個的入境
也要往後移
那對於受教權的品質
也都有兼顧對於入學考試
也是足跡的來辦理
那我們非常謝謝教育部來協助
這樣可以避免我們相關的群聚
讓我們的一個防疫的破口
也不會大家太擔心
那接下來我們就
大家有什麼問題
請大家提問
目前大概這些
都有一些相關的端倪
不過確實的狀況
我們現在還沒有辦法
完全掌握人數
也現在沒有辦法完全掌握
那我們的同仁
也準備一下麥克風
你好是當傳媒的記者
想要請問一下
就是關於那個包機的機上
會有什麼樣子的隔離措施
因為這個就算是
因為餘地的之後
就是應該是說是全球都會面對到
這個會有感染的問題
那就是想要問一下
就是疾管局會怎麼樣
處理這件事情
然後另外想要請問的是
教育部潘部長
關於陸生
就剛剛是說2月9號之後
入境的是都暫緩
那在這幾天內有沒有
就是限制說
廣東省湖北省跟溫州的肉身是
因為有謠傳說好像是禁止入境
有沒有這回事
謝謝有關那個
包機上面的這個安排啦
就是說如果是我們派人過
派人派車過去
當然我們會採
這個就是前後
二排是空空位的方式來做
那所以等於是說一排可能頂多做個
我詳細的狀況是忘記了
大概就是說會有間隔的
這個座位
然後衡量這樣子
那個說著陸生的部分
有關陸生的之前已經有做規範
就2月9號之前的規範
是29號之前
他們已經是暫緩入境
那也表示我們今天
因為從疫情上的分析
會延續持續的來禁止入境
部長我是陽光記者
我想問一下包機的部分
就是說目前在處理包機
這件事情上
我們要先回答第一個問題
是今天有沒有來臺灣
那負責處理的對口單位以後
會是誰來處理
還有那個標準的Sop
那第二個部分
是剛剛專機回來之後
後續的一個流構成
也可以幫我們說明一下嗎
第二彈這事情
要建立一個首批
我們是非常的失望
不過這都有一些相關的
一個協商的一些問題
在第二個就是說也沒有辦法證實
是不是今天就一定有班機來
到底用什麼樣的一個型態
目前我們都沒有辦法與掌握
那至於我能夠回答就是說
這東西只要一確定
在我們能夠掌握的狀況下
那一定是全人全程的隔隔離
入境之後一定會做
這些相關很精準的檢疫的分流
那會做好我們的生活照顧最重要的
在這樣的一個隔離的情況下
他們就有比較有可能獲得
其實醫療的照顧
自由時報記者請問一下
那個教育部這邊
就是我們那個延後到大學以後
到2月25號以後開學
那其實有些大學已經送了
這個省私立到
那邊和被說成是到3月2號
或是甚至之後
那主要是我們要上班十八週
會咳到一個時間點是3月2號
如果說是開學她上班遲到7月3號
會碰到是大學指考的問題
我們大概只考11月2號
37月1號2號3號不好意思
那部分大學
其實會當作指考考場
那就會有一些強迫問題
那請問一下教育部的部分
要如何解決
剛剛特別提到說
從就是2月25號開學
因為各校原來所規劃的開學
是就有不同的這樣的一個情形
但要完成十八週的
這個課程
這是在整個規範
上面必須遵循
所以學校在做
這方面的調整之後呢
也會重新再把行事曆
來報教育部核備
那對於7月1號2號3號元
指考的這一部分
那麼基本上這個時程已確定
那麼所需要的
這些考場的學校
通常都會億為做準備
包含高中也有部分設置考場
也會都是提前去做相關上課
日的因應的調整
過往碰到這樣
都會以考場的市場來做優先
讓他們去彈性調整
這個客戶跟上課的時間
波及影響的進行
不好意思
我這邊臺視想問一下說
就是這些臺商來臺之後
他們之後分配到這個北中
南的這個隔離檢疫所
然後之後是會佔掉
全臺灣的醫師
這個部分可以
幫我們說明一下
臺灣的醫師就是進去
這個隔離檢疫所的部分
那當然在專業的人力上面
我們也做好了充分的準備
那至於在整個的一個地點裡面的
要考慮它的一個適當信
還有他的一個分配新
嗎那是我這邊想要請教是
我們今天有一些臺商
釋出的訊息是說未入境航空
今天最晚最快今晚就可以抵臺
但是我沒有收到消息說
民航局說航班還沒有通過申請
如果說沒有完成申請
就不會核准飛行來臺
那我想請問我們指揮中心這邊
目前有沒有掌握到掌握到
他們可能回臺的情況
目前到底掌握到什麼樣的
然後另外一個是
我們對於口罩實名制
這個部分有在研議嘛
那有可能什麼時候
會實施這個部分
謝謝二個就是說
也許他會覺得
我對這個事情
一直沒有辦法跟大家說得很清楚
但是事實上在這裡面
其實關係到一些的協商的問題
任何時候都可能有變化
那我們要在顧及
在我們這邊滯留
在武漢的人的一個最大的權益
所以也不便把他講得太清楚
才不會說有一些相關
我不想看到的變化
那至於口罩實名制的問題
有我們在研議中
不好意思民視請教
剛才提到的這個
我們回臺武漢臺商回臺之後的
我們因為有部分媒體報導說
一些醫師包括薪資的部分
那我們想問一下
我們會增調多少的醫護人員
來進駐這樣的一個
他們的隔離的的地區
然後第二個我們想請教的是
因為有我們接到也有很多大學
已經在講說3月2日日開學
我們想請問教育部
這是否已經成為各大學的一個共識
謝謝有關人數的部分這塊
我是沒有掌握啦
那但是今天不管是
依照我們傳染病防治法
第五十三條的規定
就是說若沒有指定的檢疫
檢疫或隔離的場所
那這邊是需要
針對這個人員部分來做一些補償
那所以在津貼的部分
我們就會根據他的
比如說是醫師的話是每天1萬元
那個護士的話是的這個五千元
類似這樣我在腦袋人
記得這樣子
謝謝是經過下午
各大學共同的會議
大家有一個
非常一致性的共識
開學是大學的開學日
一定會在2月25號以後
已達到所有在防疫上
各級學校都能夠在這方面全面來實施
那至於因為各校開學形式
各方面
他們有他們的一個安排
我想這部分他不會同1天
但是基本上一定會依循
防疫的需求
在2月25日以後
才會來進行開心
真調個護理師
和醫護人員的部分的話
我們的薪資
大概預算有多少有多少的人力
目前已經完成真調
這預算無上限是疫情的需要
我們就最少最少的一個分配
不好意思臺灣中評社
霓虹想提問一下
因為剛剛您提到說
那個如果說
今天晚上針對有臺商返臺的話
按照您剛剛發佈的措施
就是完全隔離
那我想請問確認一下
他們入境通關的時候
是採用一般的方式入境通關
還是說你們就直接採取隔離的方式
做入境通關
我就講過是一個全程
全人的隔隔離
當然不會進到
我們的一般的通過的處所
謝謝聯合報想要
請教就是說武漢市
因為當地是最嚴重疫區
然後而且封城的
所以我們要把臺商接回來
那目前中國我們是不是有掌握
就是有沒有其他封城的省份
審視也有一些臺商還在那邊
那他們是不是
有提出一些需求
希望我們能夠接他們回來
那這個部分的人數分佈的狀況
會是如何
那我們接下來會怎麼做
謝謝有關在湖北這部分
其實他們封城
已經蠻多的城市這些城市在過去
我們入會的一個值班電話
以及海基會緊急服務專線
其實都持續有接到
這些相關的一些電話反映
同時在武漢臺商協會
那邊他們也有群組
那我們也瞭解到樣徐政委
那個副會長
他又相關的一些群組
那我們海基會區
有跟他們來做相應的一些聯繫
那對於這些希望返臺的
這些滯留人員
那這部分過去
我們就是透過跟六方的
一個聯繫跟協調
那目前都還在
持續的溝通當中
那我們希望說能夠很快
有具體的一個結果
那政府當然已經做好了
相應的一些準備
那隨時起動相關的一些
這個檢疫措施
如果有最新的一個進展
我想我們會對外面來作說明
問一下患者
第三臺中間新唐人電視提問
想要請問一下
就是目前確診病例的救治
進度是怎麼樣目前確診實力
他們都非常的穩定
那雖然說有先前有發燒
不過現在大概只有應該
還是有一位是有發燒
其他大概都都是都沒有
我想請教陸委會的開
處長剛剛武漢
那邊傳來的最新消息
班機又從六點
延後到八點不到陸委會
這邊有掌握什麼
變數會造成班機延後
或者有可能今年會回不來
我來回答這問題
我剛才跟大家講過在裡面
其實有很多在溝通協調
有很多的變數
我們不要增加
這個事情的困擾
你好請問一下
那個關於剛剛有說最高規格
防疫就是各校那個研究所入學
日期研究所考試如期舉行
那最高規格的防疫措施
可不可以說明一下
那個最高規格
大概要到什麼樣
謝謝這部分我想說明一下
因為他們在進行考試的時候
每位考生都
應該要被有這樣的維護他們的權益
那所以對於他們進到市場
一定要做這些體溫量測
來做做一個篩檢
那如果有考生
是先發生有類似發燒或等等
這種情況
應該要安排獨立的這種空間
維持它的考試權益
也不影響其他考生的健康安全
不好意思自由時報
我想請教一下就是說
因為臺北市長柯文哲有提到說
一個隔離的場所是陽明山的臺銀宿舍
那現在當地的里長就是還有李玟
就很恐慌
那里長就說這一名沒有津貼
衛生下水道化糞池
可能會流到水溝
擔心說裡面可能還有老鼠之類的
會到處跑說想問一下說
這樣子是不是真的有傳染的風險
還是說我們已經有更換地點
謝謝所有相關的一些
安全的準備
我們都已經做得很完全
但傳媒想要再追問一下
就是說那個撤僑呢
就是那個細節
可不可以再請部長在那個分享
多一些就是說
比如說到機場到市區的
接駁車是怎麼樣安排
然後如果假設臺商
他的家人想要來團聚的話
這樣會不會避免
就是疫情會進一步的擴散
就想看看臺灣
這邊的經驗是怎麼樣
然後另外一個是說說
因為疾管署這邊是說
會擔心社區恐慌歲就是地點
都並沒有公佈嘛
那就是說因為擔心
社區恐慌的話
那表示說社區的意見
應該是重要的
那就是你們是怎麼樣去平衡
說社區的民眾的知情元
跟他們有沒有辦法去參與
決策的事情
謝謝這個事情是非常的困難
在防疫的期間
大概政府徵用徵用的方式
那我們會選擇適當的地點
跟人的距離
當然要相對的
遠相關的一個週邊的防護要做得好
那至於說有關說
有些回來要來團結
那現在目前都不考慮
還是針對陸委會這部分
想要再進一步請教就是說
這項是我們昨天已經升級
已經升級的溫州
還有廣東針對這二句
是不是有多少臺商在那邊
他們有沒有反映想要回來
謝謝針對廣東
還有溫州
雖然說已經提升
這個疫情的一個情況陳情
對於大陸人士這一部分
那我們就是管制入境
但是屬於國人的部分
他們從這些地方回來
還是可以回來
不過回來他可能就是要做相應的
這些居家檢疫
或者是相信這個隔離措施
國人能不能回來
基本上國人都能夠回來
是回來相關的檢疫的程度
各有不同增加
這二個是二級
所謂做居家檢疫14天不能回來
現在那邊有相關的
封城的關係
不是我們取消
他回來下面這種中間
這位樣沒問題了
你好這邊是健康網
想要提問問題
是就是有些臺商公司
會需要物資
除了口罩之外
臺灣人士可以寄送
其他一些就是可能醫療用品
或是相關物品到大陸去嗎
謝謝我們在醫療物品上
我們都強調之前
我們都儘量來放寬
這樣的一個相關的限制
以出來有困難的時候
可以得到我們的
啟示的醫療服務
部長楊廣
第二次提問
還是這類包機的部分回來的這些臺商
那他需要負擔
所謂包機上的成本
以及後續我們
要在檢疫當中的相關支出
然後第二個就是
您剛剛提到說地點的選擇
可能會些距離可以把那個距離
大概是幾10公尺100公尺
或者是說週邊的設施
也幫我們稍微再說明以免
讓大家瞭解
好像沒有什麼感染的疑慮
跟風險感染的機率
基本上都很低啦
不是很低
如果在這裡面
我們進進出出都沒問題了
可以跟你講講線上
就在那邊去一下說沒有什麼問題
基本上已將作為一個最簡單
大家能夠瞭解的一個情況
希望大家能夠有信心
相關的費用
這還是牽涉到二邊的關係
需要就是說進一步的瞭解
鳳凰衛視想要請教一下
就是教育部有發新聞稿說
將從寬認定就是陸生來臺之後
學校彈性修業的安排
全力協助日程如期完成課業想問一下
這個彈性的修業安排
大概怎麼樣可以
幫我們說一下嗎
我想這一次因應這樣的疫情陸生
確實有可能在有機會
入境要視整個疫情穩定
那這個情況希望
我們透過比較多元的學習的方式
如果二岸可以進行視訊
來進行課程
或是比如像有些學生
他們確實可以做抵免
當然是舉例類似這樣的情形
確實也能夠來達成
讓陸生可以在如期完成他的課業
所以這次我們這個安心
輟學安心就學措施
事實上是儘量能夠考量
這個多元的彈性
讓陸生在臺灣就讀的這一下
可以如期完成這個課題
我這邊中天想請教一下
就是今天有說
就是口罩的供應的數量是多少
那因為還是有很多民眾反應說
買不到口罩有沒有就是解決的方法
然後另外想問一下說
剛剛有提到那個口罩
實名制已經在研議中
那現在研議的進度
大概是的內容是什麼
謝謝因為整體
現在正在研議中了
那但是因為這個要做往這方向
來走的話
其實很多地方是
需要去考慮的
那我小學那個行政院很快
就會跟大家做說明
那至於量我們現在的量
大概1天的實際上工廠的一個
現在目前的能夠生產量是320萬
你好關鍵評論往
我想要請問就是
教育部這邊提到說2月25號以後
開學請問這個日期
是如何估算的
那另外一個問題
想要請問現在在義大利
有一些滯留的臺灣旅客
那目前只有華航的一個班機
會去借
有沒有其他後續的處置
針對我們大學一起討論的共識
因為有些學校的開學日
原來的開學是是在
比如像2月十七等等的
那有些他就稍後
所以當時考量全國高中以下的
各級學校從疫情的需求
來訂出2月二十五
所以希望全國各級學校
在這上面有一個這樣的一個時間
能夠共同坐防疫
因為大學的彈性
他有比較多的這種差異性
所以這個是
大家最大的一個共識
請問25號是
因為臺陸生暫緩
來臺加14天的隔離期
這樣算出來的嘛
不是是因為昨天經過指揮中心
這邊疫情的評估
已經讓高中以下的學校
是在2月二十五
才會開始從這樣的一個防
防疫是一個全面性
應該大家是同步調
所以訂出這項
那這個部分讓各大學
不會又在藥署武檢
有些大學已經開始在進行課程
那所以我想這次整體的思維
還是從全面同步
防疫的這樣的一個思考來訂出
延後開學的這個整體作法
也尊重大學
他有前後不同的
一致性的這一部分
讓大學在這方面
可以去進行他們行事曆的一個調整
所以剛剛提到說
那個義大利這問題的話
那就是客機貨機
基本上是沒有停嘛
那專機把他接回來
現在都持續在做也持續在溝通中
不好意思聯合報提問
就也是針對日前的部分
想要確認一下
就是昨天高中小學
就是延到2月25日
那想要瞭解
就是2月25日起
他是我們只要14天
可是為什麼是從就是
他是怎麼定出來
這個日期是從哪
1天開始算
那之後如果要有確診
個案的話
那是要再往後延
第二個是口罩的部分
就是剛剛雖然有說
實名制在演藝
但是因為好像各地分行
就是有些縣市首長
他們又再提到說
那這各縣市是怎麼安排的
那這部分
可不可以幫我們說明一下
然後另外第三個就是說
今天因為包機來臺
那原本是說
我們自己的華航嘛
那現在變成是好事
大陸的航空
在其上消毒的部分
我們會怎麼樣做
謝謝針對二十五的
這個時間跟陸生隔離等等
這個不是直接的關聯
因為陸生在之前已經
因為疫情已經暫緩入境
當時本來說明是2月9號後
要視疫情的評估
那現在是會持續的暫緩入境
也就是說這個不會有說
這個時間需要有杜鵑
隔離幾天才決定這個開
這個還是從我們防疫上的需求
讓各級學校能夠同步
那之後陸生之後
在什麼時間是和來入境
還是要回到疫情的
這種穩定性之後
我們再練習來公佈
這個是以的時間高中小
那時候就是用二種
因為當時指揮中心這邊的評估
也是認為2月11號後
可能在整個疫情上
如果是處於一個
需要嚴密的去思考
群聚感染的這種風險
所以當時指揮中心邊所評估的
希望能夠先於二週來作為
這個延緩入學的一個依據
為什麼是二週
大家知道這個所謂的潛伏期
就是二週這項是一波一波的疫情
在邊變動作為時間
都是12週這樣的一波的隔離牆
能夠看得清楚整個疫情的發展
然後停留在相關的實名制
那我們一定會做相關的一個妥善
安排行政院應該會很快跟大家來說明
那至於在
有關於這樣的一個專區的情況
或任何的情況
我都不在回答這問題
我剛才已經跟大家講清楚
並不是我不回答這問題
我講說不要
造成一些相關的困擾
一直這事情聖殿教反而不好
想請問一下就是說
日前有其他國家使用抗愛滋
病毒的藥物
對於患者有一些改善
症狀的改善
那國內目前來說的話
有考慮使用抗病毒藥物
或是說其他的一些
有關於伊波拉的用藥的一些
新興的療法
我們請張醫師來說明
使用抗愛滋病藥物治療
其實目前還沒有好的
那個實驗的結果
所以基本上我們目前臺灣的診治
指引是如果臨床醫師
覺得使用這個這邊藥物
可以幫助病人在臨床上的表現
我們就讓他們可以使用
所以有建議他們可以試試看
但是目前還要再看一段時間
請教一下
就是昨天有講到說就是高中以下
就是都是延後開學
那個私立幼兒園的話
也會跟進
因為昨天也特別說明幼兒園
其實有非常多的元
已經在之前也因應
我們防疫的這些工作指引
他們已經做了準備也開啟了
所以在這次的評估裡面
是希望他們繼續延續
那在後面的防疫上面
來做加強
所以像這2天
為什麼先送50萬片的這些口罩
就在健康
今天就應該都抵達到各園所
因為這部分也是
當時在整個疫情防疫上面評估
也希望他們的這個作息
也不受太大的影響
所以目前還是會維持這樣的
一個規劃
我想華視我想問一下說
現在那個病毒元的掌握
有沒有最新的掌握
然後想要問一下說是不是
因為現在剛剛有說
這個十名確診的個案狀況是滿穩定的
那假如說康復之後
進到人群當中
會不會有這個抗體
或是有傳染的可能性
那是不是說這個武漢冠狀病毒
這個症狀會不會比Sars 還要嚴重
就目前對這個疫情的掌握較
第一個問題病毒元
什麼意思可不可以再說明一下
這個冠狀病毒的來源
而有關他的來源
有一說啦
因為他跟那個蝙蝠的
這個冠狀病毒的比較類似啦
那當然但說他可能
平常是在這個蝙蝠上面
但是他似乎是
需要一個中間的宿主
然後再傳到人
好像現在目前還在研究當中
當然是什麼還不曉得
那至於您剛剛說的
就是他這個痊癒的病人
因為我們事實上會持續跟她驗
那個檢體到他連續二次陰性
我們才會讓他出院
就是要確保
他已經不會再傳播病毒
然後才讓他出院
所以雖然表示說
第一個他身上是不會再傳播病毒
北京病程可能已經大致痊癒可以出院
第三個問題是什麼
可不可以再說明一下
沒有那個這次的冠狀病毒
就是會不會比Sars 還要嚴重
目前就是根據根據目前的資料
就是說其實還有很多低估的發病
人數還有這個死亡數可能也是低於
所以目前看起來是
2%的死亡率
但是可能有很多輕症
是沒有被偵測到的
所以這個致死率部分
我們還在觀察
不過看起來那個
Sars 是10%左右
那所以目前看起來
還是比較低一點
可能會更低
你好這是中央社提問
想要問一下
目前正在研議的
這個口罩實名制的措施
有聽說會可能
會跟健保署和作用
而結合這個藥局
甚至跟健保卡的方式
去做販售
或者是配發
目前有沒有一些相關的規劃
那第二個問題是我們剛剛提到說
可能有使用這個抗愛滋病的藥物
來嘗試在至武漢肺炎患者身上
那我們目前
除了這個抗愛滋病藥物以外
還有沒有其他的藥物
也在嘗試的這類裡面
這樣子有一些效果嗎
有關於這個口罩部分
我們當然是選擇一個
最最有效率最可行的方式來做
剛剛提到在健保卡的時候
我們考慮的一個
非常重要的因素
然後另外一個
我們專家的回答
在我們已經公告的居民裡頭
除了剛剛提到的某個特殊的抗
愛滋病藥物之外呢
也可以使用干擾素
或者是這種抗
病毒藥物來做使用
但是目前都還沒有比較好的證據
顯示哪種藥物使用上
看起來是比較有效果的
我這邊提問就是
就剛剛那個問題
如果是臺商有需要臺商
公司有效物資
那如果像是防護面罩鞋子
或是服裝這樣的物資及過去
是可以的嗎
謝謝目前來講
我們是禁止口罩出口
想請問教育部
就是還是關於陸生的問題
在1月26號之前
臺灣的陸生
目前掌握到的數字
大概有多少人
謝謝目前在
因為之前大概有七百多位七百多
那在學校裡面的話
當然目前的話我們的措施的話
因為每個學校的情況
不太一樣
那我們現在目前的話就是膽魄
我們部裡面給我們的一個起始點
比如說現在是
2月25號以後
那當然有一些學校
是希望在30號等等
那這個不一定
那如果說由中央疫情指揮中心
這邊給我們一個
我們大概都會去配偶
今天我沒有跟我們的
那個學校門去講
現在我們大概的教會人口
大概佔了十分之一的總人口數
那所以我每次攜帶
但大學一起來努力
那不要讓我們整個防疫的
破口是出賽教育體系
那我想每個學校都同意
讓我們一定會全力
來配合部裡面的指示
來進行防疫的工作
還有請教一下
潘部長這邊中天
就是因為臺中的教育局
將電話被打爆
然後小孩子就是一個上學
然後個放假
那這樣子防疫是做半套
會不會就是史少將沒有停課
就可能成為防疫的漏洞
然後如果家長這樣子
一直反應的話
會不會以後也會跟進停課
因為是又他們要進行開學前
其實那個時間指揮中心
這邊跟教育部
我們已經有一個
各級學校相關進行客戶等等的
這種防疫的工作指引
那這個情況也表示各個學校
他們當時已經做了
這些相關防疫上的這些準備
那這些準備就表示者
以現況來說
他們就會依照這樣的方式
去對於學生來做整體上的瞭解
我想這是當時在整體評估
會讓是又持續在進行到
以目前的疫情
他們其實也是在在一個進行中
去做相關必要的這些措施
這才是當時
為什麼是用這部分
能夠作為持上課的這個決定
不好意思想請教一下教育部
那既然已經有了這樣子
上學的人的防疫措施可以依循
然後也有學校可以繼續開學
那為什麼有些學校要停課
他們不能開學
然後也依照已經頒布的感染源
控制防疫措施去實行
這其實指揮官
在今天跟昨天跟今天都特別去提到
這個大量的群聚感染的這部分的風險
這才是為什麼
要全面性去評估
最後指揮中心
在整體專家的整個討論之後
決議在整個開學的這個是否要
因為開學在
如果中小學還有到2月11號大學
大概從2月17號
就陸陸續續開學
所以會在這個階段
作出這個整個在防疫上
希望能夠有更全面性的
這個措施
我想這是整個在業評估上
一個非常重要的一個確定
想請問一下
就是那個臺灣在推動加入世衛組織
這方面就是
因為已經十幾年來
都沒有在的執委會提案
然後今年是有爭取
提案加入要求
然後想請問一下
就是說針對這次的這個新型
冠狀病毒的疫情
臺灣在跟之間的全球防疫
網有什麼樣的具體的互動
那就是因為
臺灣沒有加入打電話去
那是不是就是在我們防疫的狀況
上面有什麼樣的影響
下參加Who 或相關的這些會議裡面
最主要是那個即時性
那個即時性
常常有人會說
怎麼樣可以得到相關訊息
但在訊息就相對就慢一拍
從這一段時間
大家在防疫的時候
都知道這個的防疫
並不是以天氣
他可能有時候1小時再起
持續不斷的在變化
參加這項世界衛生組織
是非常重要的一件事情
但大家也從新聞這樣相關看到
我們相關的相關的人員
其實我認為
他們可以整個的防疫的事情的認識
其實是有待商榷
想問一下
你好想問一下莊附署長
就是您剛剛有提到說
新型冠狀病毒的死亡率是二旁
然後sars 的死亡率是誰怕
那我們可以這樣比較說說新型
冠狀病毒的死亡率
比Sars 的死亡率還要低嘛
還是這個還要再觀察一下
目前那我們第一個
至少到臺灣的這個實力的確定病例
也都是不是太嚴重了
那除了地域之外
都算是比較輕症
那再來就是說
整個這個冠狀
病毒的一些比較輕症的病例
事實上都沒有被偵測出來
那我們會認為說他的致死率
應該會比2%可能還會更低啦
那不過因為他現在
那個死亡的人數
其實也會在波動
因為這個個案
通常死亡數會會在這個比較後期
才會呈現
那現在現在
其實這個整個這個疾病
都還在進行當中
那目前是2%
那Sars 10%
是已經定案了
所以所以大概就就是這樣子
目前目前的看法
謝謝中國時報
我想要請問一下
就是臺商返臺之後的
那個隔離的管理方式
現在因為我們裡面有提到說
他們的服務活動
範圍是以防疫的房間為主
那因為這種學者提到說
希望應該要給這些回來的臺商
一些比較人道的一個隔離的方式
那想知道例如說他們的食宿
以及他們居住的空間大小
大概是怎麼樣
那他們這些居住的
這14天裡面時速部分是自費
還是有健保來支付
那我們會怎樣來管理
他們會像之前一樣
發給那個監視的手機嗎
或者是接下來的管理
一方面可以大概講一下
謝謝基本上的一個活動範圍
當然儘量避免相互的
一個接觸
這是一個最高原則
第二個當然會因地制宜
看每個的處所裡面
可以怎麼樣規劃一個適當的動線
也過去他們在心理的健康
那至於相關的食宿的方面
那當然給予最妥善的照顧
費用在上面目前來講
還有一些防疫的相關措施
跟他一些規定
以前是強制隔離裡面
基本上這個處處
非是不會給他收的
大概在情勢上面
都有可能各種不同的情況
基本上在宣誓手機
它已經是強制隔離安置
並不會有這種趴趴照的問題
好非常謝謝
各位想請教
就是那個三立
新聞網想要請教錄放
那邊有掌握說
其實新型冠狀病毒兒童也容易感染
我們有掌握什麼樣的資訊
是關於兒童的感染的部分嗎
他傳染力會有多高
那我們臺灣的父母
應該怎麼因應
目前的兒童的感染
是有被報告
包括在中國的報告
比例是天的很低的
那我們可以想像兒童
不容易取得一些前提
所以其實他們診斷的比例偏低
也可以理解
但是在病毒大概沒有什麼
特別挑什麼人會傳染
或什麼樣的人不會傳染
好那非常謝謝各位
那我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家