好我們各位媒體好朋友
好各位久候
因為的確是有些的新的訊息
我們希望把它做得
都完整一點點
各位今後非常抱歉
也謝謝大家這麼晚
才能夠在持續
這邊時候關心健康
接下來是由指揮中心
陳指揮官來跟大家來做一些事情
宣佈各位媒體女士
先生們大家晚安
那很抱歉
讓大家久候
那不過第一個消息是
雖然也是可以預期還是一個確診個案
昨天從國外回來的有三位
送到我們的隔離病房檢疫
那我們在個
第一個時間裡面去檢察
那有二位是陰性
那有一位是陽性
因為我們昨天有尷尬報告
就是說也會有發燒
38.6度的病人
那該插就說
他們是該醫院的肺部情況都還好
那症狀感染
其他二位在症狀上
是沒有什麼樣的一個症狀發燒病人
其實發燒也
不過在我們的這邊的世界的檢察
裡面呈現的是陽性
那當然大家都覺得在第一個時間
聽到當然都很沮喪
那不過這次
我們帶他們回來的一個重要
原因就是避免有一些病人留在武漢
在比較不好的醫療環境裡面
很可能會喪失了寶貴的性命
那我們知道他回來
雖然不希望說
在統計上有相關的一些確診的病人
那但是反過來想也等於是很有
可能也能夠讓我們的醫療檢察努力
來幫助他
好那今天另外關心的
議題是另外
我們各位大家再報告一下
就是說今天的時候
那的確有些媒體朋友
產生的誤會
有關於在高雄的郵輪的部分
他其實這2天到高雄郵輪式
有二部
那其中的一艘一艘
那個叫世界一個叫世界
夢幻的世界夢話
他是講
他在1月19日
到1月24日
有一個航次
航行到香港的時候
把全部的旅客
都下了這些的郵輪
其中這些下去的
這些的旅客當中
有三位中國籍的旅客
他後來被發覺感染到的冠狀
病毒的肺炎
那這些的船員還繼續留在
但是換了一批新的新的遊客
新的遊客
這種新的遊客是上來
就接下來他的行程
一直要進到要進到
我們這裡面的在高雄的時候
那因為他在申報的時候
他的報關行
他就跟我們通知說
好像有三個有在這之前的
這個行程當中
有三個人曾經感染
到這個這個病毒
因此我們也就馬上請專家來
跟我做一個討論
因為那是上一批的遊客
因此專家建議
那我們也覺得
這是應該要這樣做
也就是說入境郵輪的
這種管理的話
我們以後就講
入境前的28天船上
如果有確定個案
或疑似個案的郵輪
不能夠靠靠泊
那入境前十四
天曾經靠泊中港澳地區的港口的油輪
也不要靠泊
若是民生補給的人道需求
那當然就可以靠泊
但是這些人員不可以入港
那至於說已經在這之前
還有另外另外一艘郵輪
他本身並沒有中國籍的旅客
也沒有中國與中國的旅客
但是曾經靠泊過
香港這些的郵輪碼頭
但是那時候有三十八位
他身體有症狀
但是經過我們醫師跟他檢察之後
都是其他的腹瀉
或什麼的都是痛
或什麼這些的跟研判
跟這個病毒感染無關的這些的的話
那他在今天登場的之後
就不可以不可以在入境
這是我們今天專家諮詢
我可以跟大家所做的首
座給我們所做的一個建議
也就是說曾經在過感染病例的
這艘船不靠岸
那另外還有一艘
沒有再過病例的這艘船的部分
曾經有感染有這些症狀的人
他就已經不能再入境
這是跟大家所受的報告
那至於在今天在有些是關係
口罩的量
我們大概有4500萬媒體
有一些在相關資料
到底怎麼樣去使用42師先後
二次我們的過程
糧食三千五百接近200萬在地方
政府海外在我們的醫療機構
是4500萬
讓我們在這裡面大概就是
我們在不管是超商
藥妝在超商裡面有次數最多
大概是2000萬
還有一些相關的醫師
公會還有那個醫療機構
我們總共加起來
是三千四百多萬
現在醫院裡面
還有773萬
我們的衛生局81837
大概就是這樣子
所以大概就是
原來我們的庫存量
大概都幾乎都已經四處三峽五近
三千三千三百4
在醫療院所
除了我之外
也不斷地消耗
所以現在剩下773萬
那衛生所衛生局
剩下一百37有關口罩怎樣
去運用跟大家做報告
那不曉得大家有沒有需要跟大家
再進一步報告的地方
中央社提問想要問一下
我們剛才確診這個患者的
現在狀況大概是怎麼樣
然後另外一個問題是說
我們現在口罩超商
買不到統一回收
那到底有沒有空窗期58小時
這個問題
這個個案的話
到目前為止
剛才指揮官有提到
他現在情形是
穩定的沒有肺炎
那燒也退了
大家可能在關心
這2天沒有賣口罩的這個情況
那事實上從製造業都非常認真地
在做口罩的製造
我們從一百多萬
到現在的300萬
可是即使這些都供應到市場
我們2300萬的臺灣人民也解釋
只有部分的人可以拿到
所以大家應該就會瞭解到說
這個不是什麼空床
而且我們一直在先宣導
就是健康的人是不需要戴口罩的
真的臺灣我覺得在做很多
我不知道你們是不是感冒
不然也可以不用戴口罩啦
因為真的是不用戴口罩
只有我們就一直在宣傳嘛
你就是有要去看病
要探病陪病
或是有賣
謝謝的疾病有呼吸道的疾病
這些才是需要去戴口罩的
除了是在一個
真的是一個密閉
不通風的擁擠的這個環境
才可能需要戴口罩
要不然真的是不用
那因為現在我們有
因為有武漢肺炎
所以政府也很友善的
希望可以四處這些口罩
然後就是讓大家有機會來買
大家不要把他覺得說
這是一個我們感覺上是
疫情沒辦法控制
那根本不是
其實是我們讓一個口罩適當的調配
那當然可能是說
那這2天沒有賣
那如果已經在超商的這些
這些都要回來
因為我們是說不能賣了
不能說突然哪個點
還在販售口罩
所以我們就要求
這些都一定要回到我們這邊來
我們之後就是到健保特約
藥局實名制的方式健保卡這樣子來取
那這樣子去跟過去
已經都不一樣了
不過前1天其實可以領三片
但是未來我們就是7天
一個人頂二片
所以這是不一樣
以前搞不好有的人
他跑了好幾個超商
他還可以領到幾次
但是這樣也不是公平
所以我們其實我們沒有辦法
讓大家拿到你滿意的這個口罩的數目
但是7天二片是
我們儘量朝著公平的方式在進行
但是還要跟各位
還是要跟各位報告
就是說我們以後1天有80萬
人次可以去取得
也不代表我們能夠
讓臺灣絕大部分的人士
可以拿到的
但是還要再重申一次
就是讓真正需要的人
讓真正在健康上面
有需要的人
他才是戴口罩的
所以口罩的數量的這個部分
其實我們是醫者
生產量來做分配
那就是真的是
讓讓那些需要的人來使用
那也有可能在其他的媒體上面之前
有揭露說健保特約藥局健保特約藥局
因為他可以跟
我們的健保卡配合
那我們也非常謝謝藥師
還有藥劑生
他們真的是很全力的配合
這次他幫我們去做口罩的
一個販售
其實是完全都是服務
性質的是義務的
所以在這個地方
我要再一次跟他們表達謝意
那我們的健保特約藥局
其實他的營業時間有八成
以上都是超過10小時有近四成的
他幾乎是全年無休
那我們對於沒有健保
特約藥局的一些衛生所
這五十幾個這個偏遠鄉鎮
我們就是由有衛生所
這邊來協助
所以以這樣子的話
我們希望可以有
能夠有健保卡的方式
來控管一個口罩的一個發放
這個是我們在這裡不知道
大家還有沒有有關口罩方面
其他問題
好來請聯合報提問就是有關口罩
這個部分
可不可以或許民眾會誤以為說
超商賣口罩就是市面上
完全都沒有任何口罩
那我們的徵用口罩
其實是屬於醫
用口罩跟外科口罩
其實市面上是不是
還有可能可以買到一些非醫用口罩
不是被徵用的部分
民眾不需要這麼擔憂
好像全世界的口罩
都消失了一樣
謝謝是真的有一些
有一些場合
如果大家要戴口罩
平常我們一般的口罩就很好用的
這些醫用的口罩
他基本上都是在比較醫療的場所
這邊或者是針對有生病的人
這裡在使用的
所以超商沒有賣
不是代表說
我們現在都沒有或不是這樣
是我們有一個新的機制要進行
所以我們這個新的機制
就是要配合實名制
不曉得大家有沒有需要報告
蘋果提問一個問題
剛剛我們已經確診第十名
國人這個新增的病例
那基本上他是在昨天搭乘
班機回來的國人統計有二百四十七人
另外二百四十六人
那這個部分
我不知道說他在搭機回
因為發燒
所以說在武漢起飛的時候
他有沒有全程戴口罩回來
然後另外來講
如果說現在確診之後
針對另外二百四十六名
或者已經在醫院
或者還在檢疫所的
所以現在民眾會加強一些
怎麼樣的措施
因為在中國會在其他地方
也有出現都沒有症狀的患者
這方面來講的話
我們有沒有現在後續的措施
會不會因為因為有了這裡
這一例確診病患來做一些改變
現在還是一樣
就是說我們在就相關的規劃
剛剛有一個確診個案
不是我們希望看到的不會
原來就規劃覺得所有的回來的
都要用這樣的一個是
應該說是要去檢察病毒有
結果會儘快跟大家報告
全部的人都會做
全部都會做
謝謝因為他們這每一個人
下飛機的時候都是在口罩的
如果大家沒有再進來
不好意思詢問
那我們這邊有掌握到移民
在武漢的臺商
他本身是發燒沒有辦法回臺
但他有二個
小孩都是10歲以下小朋友
他希望說是不是
可以讓小朋友包機回臺
但是現在隔離
是要一人一室的情況
那有沒有辦法說
像是說他小朋友先回來臺灣
然後家人陪他去做隔離
這樣的這樣的措施
第二個是說這名臺商
其實他也很想回臺灣治療
那現在我們對於這些在武漢
他也已經有發燒症狀的臺商
有沒有一些協助人道
協助的方式
幫助他回臺灣來治療
剛剛就是說其實
我們在一般的有小孩的
跟這個在隔離治療都會安排在一起
就是說對於如果有需要
需要大人照顧的話
那一般醫院就會
把放在一起同一個病房裡面不用擔心
那至於您說的這個
還有一位這個生病的臺商
那我想這個我們就是說
陸委會跟海基會
那邊就是針對這個病
病例會積極救援
這個感覺是這個案的狀況
來做決定
不好意思還有一個問題
就是想請問指揮中心
有沒有掌握到先前
就是在我們進行陸籍人士
來臺限制之前
陸客自由行來臺民眾的情況
那有沒有類似說
自臺返回大陸的情況
相信這個移民署
應該有很好地掌握啦
這部分其實在這之前已經曾經入境
或已經入境的這些的話
那其實我們都有在注意
他們的一個健康狀況詳細的數字
我我沒有辦法起來
但是這些我們的確是有往前
來回溯一段時間
註記來瞭解他們的一個情形
就是那個好像傳出說
有人好像刻意想要規避說他的理由是
所以他看著的時候
他就不用健保卡用自費方式
我們有確實掌握高教狀況嘛
那有沒有一些因應措施
那另外最後想要問一下部長
剛才好像有一度有一些情緒上
還是在的部分有什麼樣的有感而發
謝謝在情緒控管沒有做好
不過總是大家就覺得
同仁打的這麼多
好謝謝
另外另外下一位好嗎
目前就是早上有問過
就是有關這個健保署
他們目前是把登記進去
可以馬上查閱
所以現在已經在做了
不會因為他們接觸時間潛伏期
大概就是14天才算沒有必要再延長
如果沒有的話
主要是這個病例
因為他二採都已經連續
二次的採檢都陰性
那現在因為這個是我們這十一個
目前有十一例的病例
那低利率有
連續二次二採陰性
所以醫院這邊
也有在特別謹慎
有在作家採了
一個鼻咽試紙來確認
因為已經在恢復階段的
糖業比較少
所以有再多了
一個別人來做確認
那目前知道是這也是陰性嘛
所以醫院這邊
還會再請專家來做一個專家會診
那針對他的病況
是否適合書院來做最後一個決定
那大概是當然是可望
最近會有好消息
中國時報想問二個
口罩的問題
第一個是之前
有團膳公司的僱主曾經說
這是沒有口罩可以用了
可是因為按照那個辦法
就是食品衛生良好衛生規範
從業人員一定要使用口罩
不然會被開罰2億
可是他們現在就是買不到
請問小組有沒有什麼樣的協助
那第二個問題是說
因為不蠻多的醫院
剛好這2天有總量
管制口罩的總量管制部分
那有一些醫護人員
還稱就是說什麼口罩
那起毛球還在用
然後說什麼樣臺大說
1天只能使用一到二邊想要補問
請問這是在一醫院醫療人員使用
口罩這部分
我們現在是有
跟什麼樣的限制或說
那接下來跟什麼樣的協助
謝謝那有關團膳業者
他們使用口罩的情形
其實在平常
他們就應該要戴口罩
但是戴的是一般口罩
不是一般我們
現在說的這些醫用口罩
所以我們最主要團膳業者
他們戴口罩是因為怕說
他們有一些可能講話有一些徽墨等等
這些可能會影響
到我們的食品
所以才要戴口罩
那現在戴口罩
他還是一樣要戴口罩
戴一般的口罩
就可以的都不用
我們一般都不用到我們的醫用口罩
那至於說醫療院所的
口罩的部分的話
我想我們會記得
如果有問題的時候
其實可以跟我們聯絡醫療院所是
我們最先要鞏固鞏固
提供口罩的一個的一個場所
我想我們也隨時都接到醫療院所
是希望這方面的協助
我們都是都會立即與協助
不好意思
請問一下就是說口罩購買地圖
今天有健保署
在做一個壓力測試
那可以跟我們講一下
就是說目前壓力測試的
一個初步的情況
目前我們主要是針對那個卡片連線
還有一次多方面要出來的話
我們目前已經涉及二十四臺的
要來應對
所有在購買口罩上面的部分
那目前測試還是還蠻順利的
謝謝不好意思想請問一下
因為今天下午的記者會上有提及說
有需要數有開始研究部口罩的防塵
跟防疫效果
請問這個相關的研究
目前大概的進度
然後最快大概會有什麼時候
會有初步
結果目前正積極在進行當中
因為做這些相關的測試
還是需要時間
那我們現在是要趕快去採
就是到市面上去採檢體
然後要來做相關的一些測試
謝謝如果沒有
我們就到這裡結束
我們會很努力
但是防疫工作的確需要
你們還有全面來協助
我們今天就到這裡
謝謝大家