有聲音嗎
並沒有辦法從開始派遣
是把它我們各位媒體朋友大家午安
那謝謝大家這麼晚
還留在這裡到
我們的確有些事情
需要跟各位來做報告
跟國人首度呼籲的
那因此我們現在請我們的陳指揮官
來跟大家做個說明
各位媒體女士先生們
大家好
大家晚安
那這件事情跟大家來報告的
就有關於口罩這邊一起引起
大家非常大的一個關切
那我們還是要重申
第一個重申就戴口罩的司機
那就是要陪病看病到醫院這項
可能會感染地方
我們要來戴
那有呼吸有這個呼吸道
症狀的要戴
那有慢性病的人
站在保護自己的角度上面要來到
所以在戴口罩口罩
這是一個防疫的物資
還沒有到必要的士氣
也不要說大家都來戴
那講到真的要需要
需要使用的時候
就會發生物資上的困難
至於近來
今天有很多人
在關心小朋友的口罩盛大
今天經濟部也協調了
大概明天會是說
大概10萬個小孩子的口罩
那當然有各種也跟大家講
就是說有時候就是比較大小
還有不夠清楚
那可以說縮短來
讓醫保也可以來用
不過我們還是會釋出
兒童的口罩
然後再看看整個的需求
適時再增加這樣的一個產線
產能在增強調
今天早上在開會的時候
不管是我們的防疫指揮官
所以我們張上淳指揮官
或者跟感控醫學會理事長方面名
醫師也都跟大家來報告
戴口罩是在這個時候來講
不需要大家都來戴口罩
只有在特殊的狀況才在
那目前是大概就是說
有病人跟大家隔開來
並不是沒有病人
大家都來看到有感染風險的時候
才來戴這些都是必要的
那蘇院長一再強調口罩政協來講
以來認為有需要的時候
再買就好
那我們開始徵用
大概分作二部分一部分
大概就是我們在公務上面有的
不就是我們的指揮中心來做販售
那最主要是
對於在醫療界醫療上面
第一線要面對病人的
我們要發燒
第二個我們要針對
就是在防疫第一線相關的人員
三個針對就是說
在法律上面規定是必須要戴
那這個我們都會提供充足的口罩
來使用在我們的防疫裡面
確實把它建立起
第一道的防線
至於在第二部分
屬於民用部分
就經濟部來做販售
還是由超商藥妝店藥局
就會配送一定的量
基本上在民用的這一部分
我們分送的一個最大的原則
是根據各縣市的人口
比例的比例數來做分配
那至於第一位
在我們衛生署衛生福利部裡面
要做分送的
那就是要保障三種人員
他能夠足夠的使用
所以這是我們在口罩
今天裡面一些相關的一些規定
跟我們的呼籲
希望在口罩在使用的時候
一定要在三個實際來
用讓口罩的資源能夠發揮最大的作用
然後第二個當然也大家關心
今天我們要宣佈
有第四個確診的案例
是第十個確診案例
那這個消息多了
一個確診案例
我們當然也有百
一方面也覺得比較安心
因為在第四個案例
就是我們在前一次
所宣佈的案例的先生
那我們在前一個
就是一個接觸者一個接觸者發病
那我們當然在整體的情況
專業的研判
我們認為應該是
家庭內的感染
那但是沒有得到
確實也覺得是比較不是那種比較放心
經過採檢
他原來這個先生
從武漢回來的先生
那也確診他仍然有病毒
他有病毒
所以這裡面有二個訊息
一個就是說
這個感染可能是非常的
有非常輕症的情況
她先生
那時候是如果感冒類似感冒
後來感冒也痊癒了
我現在還在體內
可以撤到相關的病毒
還是列入我們的確診個案
也要做一個隔離隔離治療
所以這裡面就是我們的科學上
得到一個很清楚的一個證據知道說
這是一個家庭內的一個群聚
所以整體來講
我們還沒有往外擴散
這條線還是首次
那當然大家會有一些想法說
相關的一個她先生
那個時候為什麼沒有被通報出來
然後去查他的相關的一些一些病毒
是因為在他是來自11月
22號感冒非確診是感冒
在1月20號
那時候的一個通報的定義
只要發燒及急性
呼吸道感染及肺炎
而且有武漢的旅遊史
然後第二次接觸是中國大陸和返國
前有發燒及上呼吸道感染
然後第二個大連是
中國繼武漢
中國中國大陸武漢市及肺炎
是這樣的一個通報定義
所以她先生在那個時候
他這個檢察沒有肺炎嗎
發燒也沒有最主要是
因為沒有發燒
所以就被定義成
就沒有在我們的通報個案裡面
然後1月20日1月24號
我們通報定義
就隨著整個疫情的變化
跟各種資訊的研判
那把通報定義就改變
就是說要發燒或急性發燒
或反而是及現在肺炎
或急性呼吸道感染及肺炎
那有武漢的旅遊史
旅遊史24接受自
中國大陸武漢返國者
皆有發燒及上呼吸道感染
然後第二大
類似中國大陸武漢市及肺炎
所以在這樣的情況下
原來這個案子
就會變成是我們的一個確診的個案
接下來會確診個案
太太會變成確診個案的一個接觸者
所以就會列入
在我們的通報裡面會更完整
然後在應該把造像
拉開大家好
那在昨天的案例整體來講
我們覺得還是
可能會有一些模糊的空間
所以我們要在明天
我們要修正我們的通報的定義
讓他更寬
所以是發燒或急性
呼吸道感染及肺炎
有武漢旅遊史接觸
中國大陸5日返國者皆有發燒
或別人這件事或呼吸道感染
然後第二個
中國大陸武漢市及肺炎
所以我們會根據整個疫情的
一個變化
從國際得到些
相關的訊息修正
我們的通報定義
那務必在科學的基礎
下需要被檢驗
或隔離檢疫治療的人
能夠抓到最大的部分
那至於前一段時間
我們在回溯相關有一些武漢
此的病人武漢
使得應該是
武漢市的各類的人
然後把他抓出來
然後給這樣子內政部
然後把地址給弟子
把他找出來
那有一些前2天傳出來說
有一些人是40的
現在已經大部分
都已經在我們的聯絡裡面有少部分
來撕裂的來已經列入警政署的協尋
我們要儘快應用
整個一個在尋找相關的一些
可能在警政系統裡面
把這些40人都找出來
那再來呼籲服役
合乎這樣的資格的人
儘快跟我們民政系統和警政系統
或是我們的系統來做聯繫
有任何違反規定
我們都會強制隔離
好那以上今天幾件事情
跟他做這樣的報告
大家有沒有什麼問題
目前秘書才做
那這個我們的防疫
會往上加碼說病人一級開設
或者是有更往上
提升沒有完全不這不會
因為我們確認是家庭感染
現在是在我們這個這套房防線裡面
並不是從社區來
原來我還是跟他
剛剛和昨天跟大家報告
就是說我們在專業的判斷上面
認為是家庭
但是沒有科學的證據
大家也都忐忑不安
今天有這樣的一個科學證據
確實證明這是一個
家庭內的感染請教一下
好他現在還有病毒抗原
來看印度八級
這個這個歷史的個案症狀
我們現在檢測的是呼吸道
病毒的基因
所以病毒到底
事實上也不一定呼吸道
有病毒的基因片段
所以我們現在可以也可以元
就在現在來講
就是我們我們
也可以分離出病毒
我們在科學上
也可以分離出病毒分離出病毒後面
那讓你現在病毒不惜
之前不行的話
會不會比較慢不是
2312人身上
但是如果這個病毒
那我們在檢測
呼吸道有找到屍體
我們現在知道
他會不會是不過說應該
所以他沒有他確實
那位聽說都還沒有聽說問題戴口罩
那請問一下那裡的工廠
中部山區傳出說沒有減少
因為我們大概陸陸續續把徵用書
都發出去天晚上會發出問題
那我明天早上
應該這次配送
比較大量的配送的部分
經濟部徵用書發初的時候
他們原來的一個通過的系統
就會來做相關的事情
想問一下說
這個原本是說
他22號就已經症狀緩解
然後到他是說
他22號確診是感冒
是藉由這樣的狀況
然後他原本的這個接觸者
就是市多四百六十五位就是走進
總共現在或國會有增加
然後當時發現先生是分36
只有接觸者第九名
還是99我來回答好了動作49
所以在1月22號
門診就醫的時候
所以基本上他
並不是一個發燒
然後他的太太
4月27號18號球衣
所以其實他的太太之後先生本
雖然還沒有確診
那是已經是在居家
隔離接觸者的話
以先生開始生病
不舒服的期間
11月21號
今年問到本從1月21號
開始有症狀開始算主要接觸者
其實是在除夕
初二回娘家一起的家人
所以目前我們掌握的石油
十二人醫院的部分的話
還在調查當中及醫院接觸者
所以他不舒服的
時間點是21號13號
對3號責任是害怕一本好書
那我們今天先生確認21號
那這樣子的話
先生她是在武漢的時候
就先得到這個病毒嘛
然後後來才被太太
還是說太太確診之後
他在再回去
他們先生的有這樣子
應該是先生在外感染
境外移入太太是避險
到過了
等於是第四例是境外移入的個案
19例是家庭親密
接觸者的一個家庭感染
想問一下說是提到說
他是在過年去
接觸一些家人嘛
現在大概有幾位
然後有沒有一些的
整條公車路線
那我們會檢測
一直到2月7號
目前都沒有症狀這些家人
因為是這位確診個案
所以目前是居家
說只有感染的問題
所以那邊的一些臺商的部分
會做怎麼樣的一些幫忙
不管是回來就是說在當地的
在這部分海基海協
二會持續不斷地在溝通中
掌握國人的需要性
那當然這裡面比較緊急
就是短期在滯留的人
長期在長期的一些生活上
本來就這樣的一個基礎
在短期自由的
當然就變成一個
非常需要幫忙的海基
海協是非常積極的溝通
像我們在醫療體系裡面
我們就儘量放寬
一些領藥的規定
讓他其實有慢性病
或其他疾病的可以及時領到藥物
中國那邊有傳出說
可能會二次的感染
我們這邊臺大醫院去輸溫暖
那我們想問說到底是有沒有統計
可能可能性都有
我只能說可能要拿出證據
那目前其他的國家
並沒有這方面
我可以證實或否認
請問一下義大利剛剛有說
臺北那就有報導說
那至於那一個中國原則之下
把原本說這部分
媒體中心怎麼看待
這是第一次有疫情發生當下
有提到國家來臺灣最初的訊息
第一個還需要查證
那現在我們正在做這些
如果有這些事實的時候
這部分我們會
我們會有我們的外交體系
來跟這部分來溝通
另外想請教一下
就是口罩的問題是說
明天就會發放通路嘛
對不對
那到底是說就是臺北這邊統一
發放就是說我們徵用之後
然後把口罩從工廠收回來
然後統一找不到臺北這邊
後續還是怎麼樣吧
各縣市的部分
這是由經濟部
還是透過原來這些通路商
他是在分配上面
做一個更合理的分配價格
我們也統一
想再追問一下口罩
就是說之前大人的口罩的說
在醫療院所或者
有比較多便利商店藥妝店
那是兒童的口罩會更大
基本上現在目前來講
經濟部規劃是一樣的變化
可能要請教一下經濟部
如果沒有其他問題
那就非常謝謝各位