好各位好朋友大家午安
那謝謝大家
今天仍然持續來關心我們的工作
那今天出席的
除了我們陳指揮官
還有在陳指揮官左側的
我們那時候市長
他在過去是我們醫事司的實施長
以及我們衛福部醫福會的王執行長
在右手側是我們的莊附署長
現在請我們指揮官
跟大家報告一下
我們現在工作的一個進度好
各位媒體女士先生們大家好
那首先跟大家報告
就是在27日二十七
我們又衍生的案3審
案277裡面裡面
除了家庭裡面
大家就多了一位
他的一個看護
他看護家醫院裡面的看護
那第三手
那現在相關的疫調
我們也再漲展開
那有關這個看護
他的行蹤可能
會比較廣泛一點
那我們在調查
一個相關的一個足跡
那做進一步的疫調
然後第二個跟大家報告
就是二十四
基本上我們要宣佈暗示
好我們今天宣佈結案
但是裡面我們大概總共的
他的一個調查疫調的情形
八百五十三人
那其中裡面他家家屬十二人
他有二位是陽性
12月二十52十六
那有人掩面七位
那已經採檢有十二位
那皆為陰性
那醫護人員裡面
有一百六十九位有接觸者
那應採檢的一百五十四位
也都陰性
他調查了六百四十五人
那採檢的六十四位
那也都陰性6月4日
那我們就除了他的一個源頭
我們除了用相關的資料
再跑之外
那基本上這個案子
他已經沒有向社會擴散之虞
所以我們宣佈他結案
然後第二個
我們跟大家來報告
好我們把應該是伊朗
那這伊朗我們
因為他現在情況死亡的案例
也一直在增加
雖然的個案數裡面那麼多
但是相對的屬於相對的嚴重
所以我們也宣佈在伊朗
我們是升到第二級來
那國際的情況
當然仍然是蠻蠻嚴重的韓國
現在九百七十七例
義大利也升到三百二十二例
日本也一百六十七例
那伊朗九十五例
新加坡也九十一例
香港八十五例
那建議這個相關的國家的疫情的
顯現是我們跟任內
宣佈在移民署
外交部針對相關的疫情
積極的監控中繼續監控情況中
那至於在醫療體系上面
有二個問題
那一個是有關於
大家在在有爭執
就是說醫護人員請假的事實的事情
我等一下請醫事司
也更明確的跟大家來說明一下
不過基本上我們大概管制的話
大概只限於在醫院診所部分
我們在現階段先不管制
那不過在醫院裡沒有
我也就是規定就是說到三級的區域
那回來他
基本上要報准到衛福部來報准
那如果是12級區域
交由醫院裡面來做申請跟報准
那後來當然有相關的一個自我檢疫
跟根據區域的風險性製作檢疫
或自主健康管理居家
檢疫跟自主健康管理
依照相關的規定來進行
那實施日期
一直延伸到6月底
那至於該醫院
我們超前超前準備的部分
我們就請師師長
就這二個議題跟大家先做一點報告
指揮官還有
我們各位媒體女士先生
那麼有關這個醫事人員
在這個疫情之間的請假規定
我們再次重申
那麼醫護人員的
第一線工作很辛苦
所以適當的休息是必要的
那麼所以時所有的特休假
並沒有任何的限制
但是為了這個疫情
發展的需要
我們必須超前部署
對於人力上要預做管控
同時也為了落實
整個院內感染控制的必要性
那麼因此對於在這段期間
那麼差出國的部分
那麼有一些部分的限制
那麼限制的對象
以在醫院服務的醫事人員
不論部門
不論職別都是用
那麼當然在診所
任職的不在此限
那麼限制的地區
如果是禁這個中央疫情指揮中心
宣佈為第三級旅遊警告地區的
那麼除了特殊情形之外
是禁止前往
那麼如果是
第一級的旅遊注意地區
或第二期的旅遊警示地區
那麼都原則上也大概在這段期間呢
是暫緩前往
那麼除非報准後
才能夠這個前往
那麼這些限制
都包含在這些地區的轉機
那麼至於報准的程序
那麼如果要前往第三級的旅遊
警告地區有特殊原因的
都要報衛生福利部同意
那麼至於第一期跟第二期的
要有所屬的機關首長
也就是醫院來同意那麼實施的期間
我們會追溯從2月23日
那麼一直暫訂到6月30日止
那麼但是我們會視
疫情的發展
那麼縮短或者是延長
那麼但是不論出國
到哪個地區回國的
也都必須要按照這個中央流行
疫情指揮中心
對於前往該地區的規定
那麼接受居家
檢疫自主健康管理14天
那麼而且在這14天的期間
內是不得從事這個醫療照護的工作的
那麼至於因為配合本項規定
所產生的損失
那麼我們都按照這個特別條例
跟相關的規定
給予全額的捕補助
或者是補償
那麼這是
有關於這個醫事人員出國規定的部分
那麼這個是在昨日的召集的
各級醫院的代表
還有院長們討論出來的共識
那明天我們會再邀集
所有的基層的這個全聯會公會
那麼共同做
最後的溝通討論之後
那麼發佈實施
那麼另一個是因應這個疫情發展
超前部署的必要
那麼在昨日呢
邀集的這個各級醫院的
這個代表跟院長共同
以及這個感控的專家討論之後
那麼有以下的那麼新的規定
那我們也在今天的記者會上
做一個說明
那第一個是為了這個個強化
這個整個院敢
那麼讓他能夠滴水不漏
所以有一些以下新的規定
第一個是有關於病人的部分
談的是底下
談的是人員的管控的
這個強化
那麼進出院的人員
管控的強化分成以下的三類人員
第一類人員是病人病人
必須在進入醫院之前
不論急診或者是住院
或者是門診都必須採分流
動線有不同的出入口跟動線的安排
這是有關於病人的部分
那麼第二個呢
是有關於訪客的部分
那麼作出新的規定
那麼所有的這個訪客
那麼必須按
按照醫院規範的時段進行訪客
也就是不同於
以往隨時可以進出醫院
那麼醫院必須訂出訪客的時段
那麼在這個時段
那麼才開放允許探病
那麼訪客的限制
每一個住院病人原則限制二名
那麼這個長時間在住院部門
陪病的
那麼包含看護在內總計
每名只能有一名的陪伴者
同時為了要落實感染控制
所有進出病房
不論房客或陪病者都必須採登記制
此同時會詢問P
O 息息相關的旅遊史跟接觸史
那麼避免發生
院內感染的情形
這是有關於進出訪客的管制
第三個是
有關於外包人員的管制的部分
那麼我們會同時
在這個今日發佈醫療機構因應嚴重
特殊傳染性肺炎的
外包人員管理指引
那麼這裡所稱的外包人員
就包含了所有醫療機構委託
外部承擔者提供清潔廢棄物清理
保全一被俘租賃洗滌傷廠
傳送機電儀器維護救護車
交通車照顧服務員
太平間膳食製作與共餐等等
與醫療機構內工作的
非醫療核心業務人員
那麼前皆的這些外包人員
我們要求
那麼要加強他的
一些管理事項
那麼基本原則
就是那麼要一致性的遵守
醫療機構內的
所有管的感染管制的程序
而且必須規劃期出入口及動線
進出落實健康管理
那麼包含這個旅遊史的調查
T o c c 的調查
造冊每日的健康和體溫的監測計畫
並且要有異常的追蹤
那麼同時在共作時
必須佩戴口罩
那麼尤其在急診加護病房
隔離病房等特殊單位
必須穿著適當的個人防護裝備
並且遵守該場域的工作規範
那麼此外
那麼這個在有關於這個個
教育訓練的部分
那麼醫療機構
也必須負擔
對於外包人員
要辦理感染管制的教育訓練
那麼包含剛剛提到的防護
裝備的這個穿脫訓練
還有相關的衛生
手部衛生等等
那麼新的訊息
都應該是同一員工共同的傳達
那麼相關的細節的規範呢
那麼我們會在
後續的新聞稿裡面
提供給大家
那麼最後一點呢
那麼因為防疫的疫情的發展
那麼為了要這個
對於所有的在醫院工作者
那麼能夠有適當的紓壓
所以我們也提出要求
各醫院的
那麼必須要設置人員
關懷紓壓的支持機制
那麼同時一並落實健康管理
這是第二度二點說明
那麼第三個呢
為了這個超前部署
擴大對於收治這個呼吸道疾病
或者是特殊嚴重
特殊傳染性肺炎的個案
那麼我們在昨天也有了共識
那麼在一週內
那麼會擴大那麼設置專責病房
那麼屬於傳染病
指定隔離醫院及應變醫院的共
一百三十四家醫院
中間包含的重度及中度
及一班及的急救醫院
那麼要開始設置專責病房來收治
疑似呼吸道疾病
或者是嚴重
特殊傳染性肺炎的個案該專責病房
那麼除了要遵守
上級規定之外
他的照護人員
應該要採固定式
那麼避免跨單位服務
那麼而且在這段期間
內的進出該病房
那麼必須要嚴格的人員控管
那麼以落實
避免產生院內的交叉感染
那麼為了因應上街的措施
那麼醫院的過去
有這個隔離病房房的設置上限
每一百床只能設置
四到六床
那麼因應疫情的需要
那麼我們也會同時在今日
發佈醫院為因應疫情
那麼增設隔離病房免報備
同時設置上限不設限
那麼報衛生局
核准後實施那麼以上說明
那麼我們設置這個專責病房的目的
就是擴大各醫院的收治量能
那麼讓這個這個醫學中心的負
壓隔離病房
那麼保留
那麼收治這個比較重症的
這個呼吸道疾病
或者是那麼個案以上
補充謝謝師長的說明
那事實上講了
很多大家打職業道德很辛苦
那時候提供給大家的文字稿
好那接下來有關於的整體來講
未來一個月裡面
現在有相關的一些
社會的活動
都在進行社會有一些擔心
那內政部也展開了
一些協調跟溝通
那我們是前內政部政務次長
跟大家說明一下
謝謝大家好
因為這段時間農曆的3月
大概是國內宗教活動
非常興盛的一段時間
盡最新這一週來到整個社會大眾
對於相關的宗教活動
都非常的關心內政部
其實一直配合疫情中心的
這個對於疫情的知道
來做一些因應的處理
分別在2月10號
跟2月24號
也分別發函給地方政府
還有國內所有的宗教團體
然後2月10號是提醒相關的防護
衛教等等的這個措施
那2月24號
我們是因應公眾活動的
這個因應指引的部分
再次地提醒這個
所有的宗教團體跟地方政府
那這段時間下來之後
我們也一路跟這個相關的宗教團體
來做溝通跟處理
那我們一再地重申
這2天
我們不斷地在重申
要把請所有的宗教團體
一定要立即有
這個延期的備案措施
那也就要隨時注意疫情中心
對於疫情的發展的變化
所做的一些相關的指導跟提醒
那這段時間下來之後
不管是從北中藍
那還有各個不同的宗教
佛教道教天主教
基督教都已經陸續
有非常多的活動延期或是取消
或是改用直播的方式
來提供這個信仰者
有一個這個心靈寄託的方法
那這些活動他們都已經陸續
那我們也還持續
在跟相關的宗教團體持續做溝通
所以我們會不斷地提醒大家
一定要立即有延期
舉辦的這樣的一個備案方法措施
那要隨時注意疫情中心
對於整個疫情變化
我所做的這個指導
跟提醒好
那謝謝次長
那大家有什麼問題
現在可以提出來來
請中國時報想請問一下
這今天的新增的對岸是三十二
外籍看護的部分
因為當初和平醫院也是
因為爆發院內感染最後導致封院
那是不是這起個案
顯示說是不是
已經是屬於所謂的院內感染
那我們後續有沒有考量封院的
必要性後說這個院內感染的風險
大概有多大
然後因為他在確診之前
他應該是還有照顧其他病患
或者是說也有
所謂的同事病人
那接下來醫院針對原本
就在醫院的這些病人也要在一隔離嗎
如果採驗中他們要隔離嗎
那第二個問題
想要請教昨天的11歲
男童他的那個補習班同學
匡列者已經出來了嘛
那是不是今天
開始都不用上學了
謝謝補習班的同學部分跟老師
總共匡列接觸者五十四位
那當然會分說有沒有需要
如果是同一個跟他同一班上課的
就會做居家隔離
那如果剛好在同一時間是不同班的
會做自主健康管理分二類
謝謝這個部分這個病人的話
他所照顧的這個這個新發生
這個病例
他所照顧的這個病人
所有接觸到的醫護人員
我們都採檢到目前為止
全部都是陰性
所以說應該還不至於說
有您所想像的那個樣子
那所以說但是他後面所接觸的
這些人
我們還持續在調查當中
換句話說在院內的接觸者
已經都採檢都陰性
但是院外的
我們現在在調查中
提問想問一下
那個鑽石
公主號次返臺國人中有一人發燒
那他的那個性別
大概是什麼呢
他年齡大幾歲
然後他今天還有發燒
那一採結果出來了嗎
然後另外在那個
確診的患者公主號確診
那五名國人
從今天傳出二名
已經那個二採陰性出院了
請問一下指揮中心安排
他們要回臺賣淫
什麼樣的方式回臺
謝謝而有關鑽石
公主號送到醫院負壓隔離病房病人
那現在已經退燒了
那他的一場
已經昨天下午做過
那目前還在等待
結果有關於這一位這個公主號的
這個檢疫者的年齡
大概在60歲左右
約60歲女性
那麼是因為體溫上有異常
那麼所以送到後
送到醫院隔離病房
但是經過初步的檢察
並無肺炎的跡象
同時今日呢
那麼燒已經退了
我們等候這個採檢的結果
好那至於就是說
已出院的病人
那我們現在在
他核可的程序裡面
一定要有提出再次方裡面
採檢他的陰性
二次檢測的陰性
那如果我們這樣的情況下
我們會允許他返臺
那返臺的時候
全程要做一些佩戴口罩
那之後適當的區隔
那返臺之後
我們要後送醫院裡面
再做在送檢
那二次陰性之後
那返家做自主健康管理
放言請教
就是到今天看到國小
小朋友進校門前還是戴口罩
那其實指揮中心已經多次
表示在校上課活動不需要戴嘛
那又因為昨天確診的第341劑
可能高出一個新的擔憂的場域
就是最高是不是課後安親班補習班
才是真正這個戴口罩的需求
那就是請指揮中心是以免
這個口罩用作地方怎麼樣都夠
那第二個就是說
現在確診者是
進行怎樣的醫療處遇
除了抗生素之外
是混搭病毒的藥嗎
有沒有已經累積臨床上的心得
和作法可以讓國人安心
那第三進行採檢到獲知
結果目前是二個工作天嘛
那以目前累計的樣本
對病毒的瞭解
有沒有機會發展
比較快的篩檢方式
縮短這個判定的差距
謝謝那大概在學校裡面
其實學校裡面
應該說上相對的安全學校
現在有教育部這邊
跟各地方政府和學校通力的合作
那環境的衛生相關的區隔
那還有一些通風起
應該都相對比較好的
在學校裡面
相信就是說戴口罩的
需要是很低的
那當然除了臨時
有一些症狀出來時候
需要馬上戴口罩
那趕快到醫院裡面去就診
那至於如果說我們現在採檢的效率
也還算不錯
我們現在平均大概零點抱歉
現在平均是0.8建
那至於有沒有新藥
在目前我們
還是維持著一個基本的一個治療
那周署長要不要去做一步的
目前所我們所知道的
還是維持的這一個支持下的一個療法
那當然我也知道有些醫院
他現在已經要開始來
跟是藥商來來接恰
是不是有所謂的恩慈療法的使用
新藥的這個部分
那這部分還在
還在等一下的話
我想等一下那個事實
來討論一下
那至於說您剛才所提到的
有沒有一個新的一個篩檢的方式的話
我就我所知道有生技公司
現在是對這部分有努力
再努力也努力的好
想要開發出一個新的
更快速的一個篩檢的方式
那這部分有需要
我們都會協助他們
那麼有關在這個
美國Fda 已經核准
那麼可以開始進行臨床試驗
第三期的Read this view
這一個治療
武漢Covax 的這個新藥呢
那麼經過這個國內
臺大醫院的接恰的
那麼目前也正進行準備
要展開國內的這個臨床試驗的申請
那這個初步的規劃
會希望在這個全國北中
南各指定一家醫院
那麼來作為主軸的醫院
但是收案的時候
希望才那麼只要合適的
這一個個臨床試驗的收案對象
那麼都能夠經評估
那麼和是那麼病人
同意的情形之下呢
那麼來給予這樣的治療機會
不過這個相關的細節的部分
尚在進行包含這個Ibm
就是這個臨床試驗的倫理審查
以及這個治療計畫的擬定
所以這個事情跟大家做補充
目前也有這樣的這個規劃
在進行中
基本上就是說我們也參與
將需要的多國多國多中心的
第三期臨床試驗
那當然誰來參加
三家的的一些適應症
那當然都一個嚴格的標準
會遵行這項嚴格的標準
來參與這樣的一個臨床試驗
你好想你根本想請問一下
那關於說第三十23十二
例是二十七例的看護
他們當初的這個感染的流程
可能是怎麼回事
那是健保放在擔任方裡面
另外想請教是除了伊朗之外
那像是日本或義大利
其他的國家會不會的提升旅遊警示
謝謝這個病人這個看護
他那時候是在照顧他單獨一個人
這裡面在照顧他在照顧他稅收
應該是不會影響到其他的人
那目前來講
我們先宣佈了伊朗
那其他的就在
我們現在原來所宣佈的
那剛剛問說
會不會是會不會有什麼變化
那當然還是一樣
根據他當地的一個
疫情的一個快速
或是什麼樣的變化
我們當然會適時的檢討
這邊中時想問一下
那個大甲媽
因為現在還在溝通
那是如果她要
繼續舉辦的話指揮中心
這邊有沒有一些配套措施
要進行建議
那有哪些部分要進行調整
可以說明一下嗎
大家很關心大甲
鎮瀾宮的這個媽祖繞境的部分
那這2天我們也都持續跟廟方
來做一些溝通
那今天早上廟方也開了記者會
大幅縮小他的規模
那也將他及二個萬
人的活動都取消
同時他也呼籲
這個信眾的部分
就不要跟著叫著走
也不把她們也有嚴禁
不可以去摸教導後專家指等等的
這些過去大家麼的
傳統的繞境活動的儀式
那我們還是會再次地提醒
那我們在溝通的過程
也不斷地在提醒這個大甲
鎮瀾宮要適時地去注意疫情的發展
那一定我還是再重申
我們還是提醒大家鎮瀾宮
一定要有這個立即做好
這個延期的備案措施
那我們這一塊
有關於大甲鎮瀾宮的活動
還會持續在就跟他
密切保持聯繫
那適時的提醒也做溝通
不好意思想請問一下就是說
昨天那個血友病童的二採
結果大概是什麼樣子
有關血友病的病人
還有他母親那二採
結果今天上午出來是都是陰性
一切都是陰性
所以接下來我們會把他
轉到檢疫所去隔離
那麼有關他的這個藥物
那麼海基會也從他的親戚
那邊打過來
我們醫院這邊
我們會再轉到檢疫所
那麼另外我們也聯絡了
他的病人的原來的主治醫師
請他協助這個後續的相關的
這個整治
公共電視
提問請教一下
部長您剛剛有宣佈
第二十四案
已經結案了
那依照我們看來
那個二十四案
他是北部退休的婦女
那不曉得有找到
他的感染源嗎以上
謝謝我剛剛有講過就是說
相關在官網上面
我們持續從資料來分析
但是已經不再用
這東西有強力的去追蹤
因為相關的有可能的案件
都已經過了他的潛伏期講說
我們宣佈結案
現在他已經沒有
向社會擴張的風險
那我們就結案
不好意思Tv b s 提問想請教一下
就是昨天那個魔術師沉入
深海有發文說
檢疫所他們現在明文規定是不能拍照
這個是不是
因為之前武漢臺商他們回臺的時候
有一些爭議所
訂出來的新規定
那第二個第二個問題
就是說想請教一不會說
趁精神
他說現在在體溫高
他就會怕怕的
他有感染妄想症
那我們這邊會怎麼去關心它
謝謝向檢疫所的部分
現在我們沒有沒有設定
他們不能拍照
或者是不能使用手機
這些目前都沒有
那我想他如果
心理上的一些比較恐懼
我們會請心理師進去關懷
今天我們就會請經濟室過去
不好意思寰宇新聞
提問想請問一下
昨天有宣佈
那禁止醫事人員出國
那說會全額的補助
那今天早上有護理師
公會的元
表示說因為有些的醫事人員
可能是跟家人一起決定出國
那這一下一是不能去
那家人可能也無法去
那補助是只有補助
一事的部分
那家人這個部分
您這邊有討論過嗎
我想這個我們的
第一個禁止的原則
已經講得很清楚時間
就是在這段期間內
那當然是針對
他本人作出限制
這是為了防疫的需要
那麼至於家人仍然可以前往
並沒有強迫
他們不能夠這個去旅遊
但是因為我們限制的地區
還是屬於我們中央疫情指揮中心
所公佈的都是屬於旅遊警示注意
或者是警告地區
所以當然在這段期間
還是希望國人
能夠做好自我的健康管理
避免到有這些感染
風險的地區
所以這個還是那麼這個不是
只有醫事人員是全體的國民
都應該共同來配合做好
這個防疫的工作
中央社提問想回到這個二十四
我們今天新聞稿有特別寫出來說
這個24的大女兒
他三次的檢驗都是陰性
那把它但是
我們因為他有咳嗽症狀
然後有密切接觸史的關係
把他列為極可能病例
可不可以比較一下所謂的極
可能病例他的意義是什麼極
可能病例就是
他並沒有辦法跟就是變成確定病例
但是他又跟這個確定病例
在之間有有流行病學的相關
那在經過
尤其是我們的這個檢驗檢測
他只能在急性期檢測出來
並沒有辦法在
即使我們驗了三次大概是陰性
所以最後因為也沒辦法
確實地把它變為一個關係
圖裡面的一個極
可能病例就是說
也可以再針對他的接觸者
在這邊再做後續的調查
那基本上我們是已經在醫院裡面
住院治療中
他不是在外面
雖然他三採櫻花
就留留在醫院裡面
不好意思想詢問一下
就是剛剛提到醫護人員
如果出國出國的話
自主健康管理的假別問題
就是先前勞動部
對於自主健康管理的鑑別區分
為說如果是僱主要求他在家的話
那是屬於受領勞務延遲給付
那需要給薪
那如果是勞工自行
認為在家休養比較好的話
那不用給賦形劑
那現在是透過勞動部
為衛福部這邊認定說
如果說他有住家管理
而且他不適合去做醫護工作
那這邊該怎麼處理
他怎麼認定好
我這個我想
原則上這些地區的都是不適合前往
但是我們剛剛提到
如果是屬於三級的
這個警告旅遊警告地區
那麼必須是
經過這個衛福部同意之後才能夠前往
那一定是有
非常特殊的原因跟必要性
所以一旦是這一類的人
那就是本不會給予補償
那麼至於第一期跟第二級
是由院方同意
那麼原則上是以開會公務為主
或者是有真的
特殊原因的因此的
那麼是屬於僱主同意
那麼在他返國隔離
或居家檢疫
或者自主管理期間在那麼應由僱主
也就是院方要舉行
詢問想再針對那個案
二十四的部分
剛剛說的那個極可能病例說
他也可以向他接觸者做後續調查
但是我們今天也說結案了
所以是不是這個調查
已經做了
然後也有一些相關的結果
然後第二個是想問一下
是剛剛提到的
那個訪客的一些醫院訪客的一些管理
那個是即日起開始還是什麼時候
開始我們的訪客要這樣的限制
就是人數時間的限制這樣子
謝謝那個接觸者加考
我的意思是
剛剛講通案的說法
那當然就是這個案子
因為他這個都是
跟所有的家人在一起
那後續在醫院的部分
也都接著也都檢驗也都已經有採檢
或者都建議捷運過追蹤
所以目前並沒有新的
一個接觸者的部分
那麼有關於對於這個進出人員
訪客限制的部分
那麼我們在昨日會議當中
其實已經有好多部分的醫院
已經在實施的
所以原則上我們今天宣佈之後
就今日生效
那但是也會留給醫院談的時間
做一些準備
臺視新聞提問一下
就是想問一下
那個案第三十二例
他就是剛剛有提到說
他那個醫院的部分
是已經都採了嘛
對不對
醫院的接觸者大概有多少位
然後現在用外的部分
就是告訴還在調查
當那是已經有掌握到人數
然後只是說在調查說
他們的檢驗
結果呢
還是說人數也還在調查
然後另外剛剛提到
那個三十13十一個學生的部分
那剛才說到還有五十
四位同學嘛
那有知道說是有幾間
學校都在那個補習班嗎
然後再來就是想要問一下
就是說只在中國大陸
那邊有發現說
好像有一些出院的患者
但是他們還是有發現到
還是週一還是陽性的狀態
就是他們是說
是不一樣的一個反應
那指揮中心會怎麼怎麼看
你說這個的部分的話
我們其實他所接觸他所到過
那個病人所接觸的醫護者
就是他所就是原先的病患
所接觸的醫護人員
這些醫護人員
其實我們都已經都採檢檢驗
到目前為止
全部都是陰性至於說
他在醫院裡面的這些
我們也逐一的匡列
主要他就是要照顧他照顧他
就是照顧這個A d 三十幾度
第二十七例嘛
就是主要照顧
所以說他的接觸者
主要還是這些二十七例的
在醫院裡面都是傑出
二十七例的接觸者
這個我們也跟他做匡列
現在我們要做的事
他不在醫院的這段時間所接觸的
這些人上很院外的
我們現在還沒辦法掌握院外
剛剛講過說援外
我們現在剛剛才開始嗎
那院內的他
因為是一對一的照顧
基本上他的所匡列的
那個醫院的醫護人員
基本上是相同的
那是院外的
我們現在還沒有辦法掌握
那有掌握會跟大家報告
那至於說復發的情況
那這案子牽涉因素
還是很多啦
所以我們在我們在臺灣
我們在做就是說
基本上我們要出院之前
我們就要經過專家的會診
就症狀各種情況大家一起來看看
是不是適合
所以我們相對強富豪可能性
相對應該是比較低
那中國可能這個案件
也非常的多
大概在這個情況下
也很難做到很仔細
追究一些就一些可能就會孵化
或者那時候還沒有完全好
對我這樣的可能性
大愛電視想要請教
那個醫事人員出國的建立
因為有其他的醫護有皮膚說
診所跟一般基層民眾的接觸
更為頻繁的
但是沒有把診所醫護
納入的原因
以及未來大概什麼樣情況
才會把他們列入
謝謝好
有關於在這次
討論的過程中的
那麼排除診所的認知
則基於二點考慮
當然在這一次
這個醫療服務的提供上診所
在提供第一線的照護
也是非常重要的角色
但是考慮到第一個
他的任職人數是比較少的
第二個相對於整個影響的層面
那麼我們全國呢是2萬家的診所
醫院是五百家
那麼在程度上
復工的提供的服務的總量上
以及可能產生的院
內感染機會
那麼以及產生院內
感染之後的衝擊
那麼在這幾點的香蕉
品種評估之下呢
那麼在現階段
那麼給予排除
我想請問一下
就是那個蔡總統
他在臉書上說
這個520有
可能會停止籌辦計畫
或者是說有
可能會看這邊疫情發展指揮中心
可能有一些建議之後
有可能520
那個大型的活動都會停止
那不知道這邊
是怎麼樣的一個回應
我想全國大家對
疫情都非常的關心
所以首要的是
怎麼樣來控制疫情
讓全民能夠安心
所以各類的大型的活動
都應該根據疫情的一個轉變
做適當的處置
戴口口罩補教業者
好好比較也藉著
那當然要看這樣的
一個環境
基本上我們講就是說
如果通風良好
那可能就可以
那通風不好的地方
其實那個環境是應該要改善
那在沒有改善的情況之下
那也只好戴口罩
中國時報
我想要問一下
那案23十二
他下的症狀是沒有症狀嗎
那他有就醫的紀錄嘛
然後想要在因為剛好有問到說
那個小時1歲男童
他總共是前設了幾間學校
這個數字可以給我們嘛
那還有一個問題
是那個義大利外館
今天把臺灣也列入
中國的疫區要求臺人
入境要居家檢疫14天
請問這個部分
我們會需要去跟他抗議
或者是做更改
謝謝其實要到義大利
我也不建議了
您剛才的風險非常高
一下子就幾天就這樣子
我真的是要建議在義大利
大家還是要三思而後行
他把我們跟中華跟中國列入
同一個疫區
這個是需要去這個那說明
我們是二個不同的政府您提到
那個S 二的三十二的
他喉嚨有一些不太舒服
就這樣子
但是我們我們還是會找
會跟他做採檢
不是之前沒有就醫
但是他現在
已經在醫院裡面隔離病房
對那至於就是說
案31有幾個學校部分
我去統計真的沒有
年代新聞部問就是說
關於說
就是最近因為開學了請假的人數
全臺灣其實都有再增加的一個情況
當然他真的還有家長說
就是孩子是從武漢回來的
想要請教未來針對可能通報不實
或是謊報原因的話
會有相關罰則
謝謝但如果通報這不是
但是會有罰則啦
那如果真的是從武漢回來
大概是在封城以前的
那相關的就是我們還是就是說
為了大家的安心就可以請假
還是可以請教的不好意思聯合報提問
我想要針對案
30日在問一下
是因為看到
今天新聞稿上面有提到說
衛生單位在27日確診之後
我們是透過警政單位
協尋到了三十二
那我們是在
2月24號的時候尋獲
然後後送醫院我們的案277
我剛才查了一下
是2月23號的時候確診
所以我們大概是花了1天
才找到這一名外籍看護
那想問一下說
我們是在那裡找到他的
我只知道說
那時候都好
我們先通知他
然後找到她之後
就馬上先送醫院
因為我們的時候擔心
他到底有沒有有沒有感染到
所以說我們發現他的時候
他那時候是已經在醫院
已經找到她
而且把他送到醫院裡頭
去去採檢體的
所以我們是在在醫院
找到他的了
我們遇到他我們的同仁
遇到他的時候
那時候已經是在國會
這方面會擔心就是說
可能我們還透過了警方
會擔心說感染風險會會更大
在社區之中
應該不至於
因為這些每個他接觸的
我們都會做他的一個接觸的
一個情形的評估
有需要的
我們就會採檢體
就會該列入居家隔離就業數據
家隔離三十二的部分
其實是我們警政署跟移民
署很快速地去找到
他大概不到四個小時的時間
那因為剛剛有跟大家
也先報告
剛剛講過說院外的部部分
我們現在正在進行相關的疫調
那也不排除公佈他的足跡
因為可能有一些
我們大概是沒有辦法很清楚的
所以我們現在正在清查
相關的足跡的資料
那齣結合出來
那我們會對外公佈
不好意思
我想請問一下
因為在那個案
二十52十六跟案24的大女兒
都列為那個帶林某
臉書上寫的是極可能的案例
那這個是一個新的定義嘛
然後另外一個部分
是另外一個部分是案365
他是在院內被感染
所以這算是家庭感染
還是在院內被感染的或是說
是有相關接觸史的分類
謝謝我想這不是
透過醫療照護的國際
醫療醫療的過程當中所造成的傳染
那他就像是在照顧家人
這樣子的過程傳人的
那極可能病例的部分
那在我們在病例定義裡面在分
這個我們有通報病例的病例定義裡面
那裡面我們必須要用檢驗
來做確診
那對於檢驗沒辦法確診
我們在元原始的病例的定義裡面
就有一個極可能病例
那這個我們也是
有經過專家討論
經過這個這個個案
有特別經過專家討論來確認要強調
這些我們是三採
因我們的規定是說
在原來的通報裡面
就是說二採英文是屬於要排除的嘛
可是我們講過就是說
其實我們多的個案
我們還是要經過專家的會診
那確保樣的一個安全
不好意思寰宇在部位
從韓國回來
現在韓國的那個旅遊
警示聲了嘛
那二十52十六日
回來的說是自主隔離
那會不會27號回來
才是居家檢疫嘛
那會不會擔心說可能自主隔離
可能還是會有一些防疫的破口
這個疑慮
第一個我看過
在我們是應該是這樣子
好25日零時零分
那就是外國人全部現在就是一個
應該是一個居家居家檢疫居家檢疫
那國人國人我們27臨時
那回來才是一個居家檢疫
那26回來的
我們放掉自我健康管理
一個是說在前面
靠停留時間比較短
那最後我們那時候再決定就是說
如果沒有做一點這樣的一個放鬆
那可能大家就留在逗留
在那邊的時間就可能會也拉長
我們之所以流量時間
是希望大家儘速的能夠回來
那當然回應做自主健康管理
那我們會加強的
做一些方方式
或其他在一些自主
健康管理的時候
我們會特別的加強
部長蘋果新聞網提問一個問題
就是說針對這些大型活動部分
包括wording 啊
或者即將來到
這個媽祖繞境活動
其實蠻多專家都蠻擔心
這個大型活動
有這個疫情擴散的這個狀況
那昨天通過的紓困條例
其實裡面有規範就是說
其實可以有給予我們指揮官這個權力
然後就是必要的時候
可以做相關的
因應的一些措施
那我知道說你目前有這個權力之後
會看整個疫情的變化
你會譬如說是直接下令或者說
直接現在作為
能夠針對這些大型活動
比如說要求停辦嗎
或者是其他一些方向
謝謝當然我想
那個我們的這樣的一個條例裡面
有再協調
由陳指揮官做
相當的一個授權
但是授權並不曉得是
我們一定要這樣子來做
但是我現在一定要講
就是說授權之後
我們大概用這樣的權力
要很謹慎
我們要考慮很多方的因素
才可以動用這樣的一個權力
那第二個就是整個疫情
在目前的發展上面
我們認為是非常不利於
舉行大型的活動
但是過來這幾個幾個禮拜
是會產生一些變化
基於我們對這樣的一個
這樣的一個病毒他的一個不確定性
我們雖然認為
這個威脅是非常的大
但也不敢講說
100%怎麼樣
所以持續再觀察這樣的疫情
是有必要的
但是整體在專業專家的
眼中來講
我們幾乎可以講就是說
短期裡面馬上就整個疫情
不要往下掉的可能性
是非常的低
那是因為還有一點時間使用
願意再觀察
也真的是要呼籲啦
Ha 大家對這樣的
一個活動
各類宗教的活動
其實都是行之有年
而且都是非常有傳統
在民俗裡面一事
大家很重視的一件事情
那我也想這個事情
我講說有一點感觸
也要呼籲一下
就是說其實是媽祖是慈悲的啦
當然在這個這個疫情的期間
我們應該保護好
自己也要互相來照顧最重要是說
不要讓媽祖憂心大家本著降薪
那互助互利
那我希望能夠有一個
大家都能夠接受的
結果當然很重要的是對於疫情
真的是不可輕忽
你好這邊中時補問
那因為現在指揮中心
也有那個在那個特別條例通過之後
也有那個決定媽祖繞境
要不要繼續舉辦的權利
那因為上午那個董事長顏清標
已經宣佈要捐三
千萬那是想要問一下說
這個會不會影響在指揮東西
這邊做活動的評估
是不是要做舉辦
這樣有身前等等的善舉
我們當然非常的敬佩
但是先前跟准予不准
或是鼓勵不鼓勵或是疫情
都不會產生任何的影響
剛剛我就一再講過
這是主要是這樣的
一個大型的活動
它的密集度等等的
風險作為考慮
所以我們就要考慮
那至於說活動的性質是怎麼樣
那我們儘量來溝通
但是我們在疫情中心裡面
主要是要就疫情的一些變化
來做起訴相當相關的警示
自由時報提問
我想要問一下
這個案352啊
因為他是外籍看護
那沒有初步掌握說
他在院外的接觸史裡面
是不是也有接觸其他的外籍看護
因為如果他有接觸
其他的外籍看護的話
他再回去照顧其他的的人
那他可能影響的層面
就會比較大
那第二個問題是說
中國大陸他
現在已經有很多的監獄
還有養老院都發生大型的
這個群聚感染
那在這個部分
我們有沒有一些超前
部署的防疫措施
謝謝這都是在
我們調查的範圍
他在院外的這些的行蹤
是不是有接觸過哪些人到過哪些地方
我們現在都在調查當中
那至於說所謂的這些的
所謂的養護機構
長期照護的這些機構的部分
那我們跟醫院一樣
我們在這之前
就進行教育教育的時候
有一些的指引
那同時也做不定期的查核
不預警的無預警的
這些的差的事項這些人員
我們也持續的監測
也要求他們的監測
他們的這些的健康
出的病患的健康之外
工作人員的健康
也要進行監測
我想這些都是
我們已經在做的事情
那當然在這之後的
這些的進一步的怎麼樣限制訪客
什麼什麼之類的話
我們都已經在進行當中
社福機構相關的社福機構機構
我們都做過
也不精確地評鑑
那全部已經都複查
全部都合格的
所以基本上有
做相關的一些準備
那至於在監獄一樣
相關這個比較集中的人
我們都希望大家建立一個分流
分倉8號就是要一個一個區塊
一個區塊
不要說在這個人
不要走那種之後
那這個一個一塊表
整個都送好像沒穿一樣
蘇院長再三的提醒整個
就像船一樣
就有各種傳唱的一個概念
進出口要把它規劃好來分流
那萬一有個船艙有破口的
那也不要整條船都成
所以基本上我們對各個機構的要求
都已將分流分倉的概念
讓他確實去落實
好那等一下我想那個一絲絲
剛剛那個文字很多的就給大家好
那我們今天記者會就到這裡
那謝謝謝謝大家
謝謝