好我們各位媒體的好朋友們
大家午安
那謝謝大家持續關心國人健康
那今天出席記者會
除了我們我們陳指揮官
還有和指揮官
此外在我們陳指揮官左手
側是我們教育部的次長
次長旁邊的是
我們醫福會的執行長
王執行長旁邊的是
我們現在帳戶及其他在
我右手側的是我們食藥署的吳署長
那是不是先請指揮官
跟大家報告一下
我們這一這段時間
以來的幾個進展
各位記者女士先生大家好
今天是我們在開學是一個
我們非常重要的
也是大家也是時間才開學
那現在開學
已經大家有很多相關的情況
我們是首先就請教育部來跟
我們先報告
今天開學是的一個情形
指揮官還有各位媒體的好朋友
那首先針對今天2月25號
那我們中小學
及公立幼兒園的開學日
那今天呢也是
我們的師生過來
應該是有史以來
最長的一次的一個寒假
所以很多的師生學校
今天開學是跟家長
也大家都非常非常的一個期待
為了呢
今天的一個學校的一個開始
那麼教育部呢
那麼再配合這個中央疫情
指揮指揮中心
對於學校各項防疫
工作的一個準備
在今天今天開學之前
也陸續將2萬五千支的耳溫槍
以及發展4萬公升的酒精
以及645萬片的
這個口罩
那也分別送到
各縣市政府的服務的據點
轉送到各個中小學跟幼兒園
這個學校跟機構呢
那麼來作為這個學校的清潔
跟戰備的相關的一個使用
同時也在學校開學之前
由各縣市政府的環保
這個舉措
清潔隊也到學校裡面
那麼對於校內的
公共設施的空間
包含了穿堂廁所
以及這個學校裡面的
這個遊樂設施等等的父親
做清潔打掃工作
同時各個學校裡面
也發動的這個師生
那麼在開學之前
對於教室
尤其是那個孩童
那麼比較長接觸到的
包含的這個鍵盤
或者是把手的
那基本上都做好
這個清潔的相關的一個工作
那今天因為是第1天開學
那麼除了各縣市政府
包含哪一些縣市首長及副首長
或者是主管那到學校來做
一個是到各個學校準備情形之外
那教育部就我們所主管的這個
國立高中職學校內
那麼也有不跟數的這個相關的
這個主管跟同仁
也分別到十一個
是個縣市的這個重點
學校瞭解學校
今天開學的防疫
各項準備的一個情形發行
我個人一大早也是到中大
力爭在中壢
那麼來瞭解一下的水
下那個有關防疫的這個相關準備工作
那在中午時刻
也目前有十二個縣市
也有二十個縣市首長
在我們週遭的群組裡面
也做了一個回報
那基本上今天的開學
是各項技術
但都完成的相關
防疫的準備的工作
那麼包含了那個學童
進入校園的體溫量測
當然包含之前在學校裡面
在家裡面實行量測這個體溫
那如果有達到這個發燒
或者是有症狀的這個
這個學童的父親
基本上就鼓勵在學校在家裡面
休息不要上學
那至於進到學校裡面
那學校也會分別分流
那麼設置這個體溫檢測站
那麼來進行這個體溫的
這樣的一個檢察
那麼進入到校園
如果有那個體溫異常的情況
那部分也做一些的隔離後
或者是做一些的
這樣的管理的一些相關的工作
那麼進到校園之後
也開始進行校園的打掃工作
尤其因為今天開學第1天
所以特別強調
那在有關這個衛生教育宣導等工作
那麼包含的這個勤洗手
已經注意這個環境的清潔
及個人的衛生等等的相關的一個工作
那我想今天各個
學校開學的信心整體來講
都非常的這樣子的一個順利
也特別跟媒體的
各位夥伴來做這樣說明
謝謝非常謝謝教育部的說明
我想學生的手腳也說
我們非常為維持正常生活的一部分
我們在疫情的一些管制
相同的重要性
不過要做好萬全的準備
那我想教育部一切的相關的準備
就已經完成的完成
那接下來跟大家共同來努力
那要宣佈另外一個
我們就有一個確診案件
那第三十一例
那第三謝謝大家方便
讓大家瞭解起見
第三十一例是從我們給27日
以所衍生的就是The 七例的長男
S body 他的孫子就長男的兒子
那這樣子總共是
他家裡七例裡面
那總共衍生的家庭
總共衍生的五例
272484張
那34案是他的妻子
那九案34案34案是孫子
那今天早上確診的好
那現在相關的疫調
也已經展開沒有進一步情況
再跟各位來做報告
那昨天我們需要平等的小朋友
已經回來的
那一切都照著
我們的企劃在進行
那現在到也到醫院裡面
做隔離檢疫
那我們也非常謝謝我們的護理師
也是單槍匹馬接到命令
馬上就就很好
就是義無反顧地就走了
這一這一唱天下
其他要把相關的情況跟大家來分享
那是不是請問王必勝
執行長先來說明
我想關於這個任務的部分
就是我們醫福會在蘇州之前
因應這個武漢包機
那還有一些其他突發的任務
我們就有這個偵巡
我們這個體系裡面的志願的
這個相關的護理師或醫護
那麼其實報名
是很很很猛月了
那所以我們就把這個所有的人
做做這個資料登錄
那並告訴他們要隨時待命
那昨天接到任務的時候
我們就看一下
我們這個資料裡面
因為比較近幾歲就是考慮到他地點
還有沒有在工作上面
可不可以離開還有
就是政見沒有幾倍的情況之下
所以我們就請
我們這個這個張王二張護理師
那初期是後面的部分
我們請這個護理師
再幫我們說明一下
各位大家好
那我大概是昨天早上的時候
就接到院長跟我們副院長的部分
只是說要派員到成都去
那過程中就是回家拿證件
就上飛機這樣子在在航空那年的時候
那個戲劇性的沒有幫我們準備了
準備了一些防護的東西
那我其實他們也告訴我的主要任務
就是大概這對母子回來
那中間的過程中
還要協助他們長那個隔離衣部分解決
他們可能有些什麼
可能造成的一些問題
為什麼那一路上
就直接從桃園機場到程度在從程度
然後回來的時候
我們是在空橋的民族
做張好之後
再上飛機這樣子
在就回到臺灣
臺灣的桃園機場停機坪這樣子
一路上一切都還滿順利的
那其他我們一下飛機上
在機上的時候
其實行業上游上來
有一位王醫師
有問了一些相關的一些檢疫的嫌隙
並是這樣子搭機的
原則上都家屬都回答說沒有這樣子
那我們大概就是下來下來
就下來我們就分享分開
直接那個王醫師就帶了
我們的並有跟媽媽就離開
那我就跟她們分開
那我今天我就很簡單
就是這樣子結束了
謝謝乘客
其實我們這次回來的乘客爆炸
高血壓大概是三個盤
我就是46個
那他們是坐在前面分
總共分成三個這樣前面
最前面是經濟艙商務艙
那我們是坐在後面
那個最後面的那個區
那個區域其實沒有任何的乘客
只有三個人就我跟跟二個
那對母子這樣子
大家都長榮公司
其實還蠻貼心的
就是幫我把他們
還隔了一個距離這樣子
那我們之間的距離還滿員的
大概有大概有個
實際排的座位
那我們的那個我們那個區域
其實都是金控的都沒有任何的乘客
他是在我們前面這樣子
那中間還有共餐的部分
那共餐的部分是沒有共餐的
那在上飛機前
那這樣東西是希望
我們跟這對母子協調一下
那其實他們還蠻配合的
他們說可以給他們
不會吃東西
最主要是
那小朋友都是Ok
我們上飛機前都都都說明了
那他們也蠻配合的這樣子
那我們在繼上海
其他空服員的部分
其實也幫我們也蠻照顧
我們就如果乘客走到
我們這個區域來的時候
有請他們說
不要再走過來這樣子以上
謝謝我們非常謝謝張
護理師跟我們的分享
其實說起來輕描淡寫
但事實上我剛剛講說
義無反顧事實上邊
其實很多維持的狀況
能夠立即地解除任務
我們還是要非常謝謝
那接下來跟大家說明說
這口罩2月27日起
實名制的口罩了一些危橋
做了一些為這座危橋來看就禮拜四起
我們本來就是說
兒童的健保卡是3歲以下
本來有單雙號的限制
現在也取消單雙號的限制
他每天都可以就可以買
那以前是可以戴戴滿一個
我們現在可以買三人次
你帶了三張
小孩子在健保卡
13歲以下的健保卡
就可以買每一個人四片兒童口罩
可以買三人份
那家裡把它放寬
最佳是現在在兒童口罩的
供應量也充足
那學校也開學了
可能使用量會比較高
那為了方便
我們的家長能夠就不用那麼多的排隊
那或者有時候家裡有二個小朋友
或三個小朋友Seven
所以他們也造成一些困擾
有很多的時間來買口罩
在口罩口罩
供應比較充足的情況之下
我們就放寬樣的條件
希望跟大家更方便
那其餘的規定是沒有變
大概是這樣子
那口罩的供應
跳起做樣的改變
昨天也跟各位
記者女士先生們報告過說禮拜天
其實我們大概成人口罩賣了
65%到六十七
那小孩子口罩大人買書多
所以那個量
但是那個量能觀察從禮拜天
雖然是全部人都可以買
但另外一方面
因為銷售點比較少
所以那樣數目字比較參考
現在價值有參考
但是那個真正能夠反映事實情況
可能稍微低一點
那昨天是禮拜一禮拜一
大概我們能夠販售口罩的點
6606號
包含三百三家衛生所
那昨天有十屆販賣
大概六千五百八十八家
然後販售成人的比例
大概到七十九怕
那兒童的比例
又是比較低一點
大概是五十
所以又這樣的一個
這樣的一個
實際數目的一些觀察禮拜四
就放寬兒童
購買口罩的一個限制
讓大家能夠更方便
當然隨著整個情況在發展
跟口罩的供應量
我們大概是優先
還是第一個
還是在第一線的醫護人員
跟我們的檢疫的人員
那相關事業
取得需要的一些公務使用的需要
那剩下在實名制
會根據我們的公民的情況隨時做檢討
那以上跟大家
先做這樣的報告
謝謝有問題
現在可以提出來來請
那我們大概現在國際的情況
也蠻野蠻
就是蠻緊張的了
那我們剛剛一下
義大利大概有二百
二十九個例子29例
那韓國是八百九十三
那其實一直大力發展的情況
讓人家比較擔憂速度非常快
那在短短的幾天內
就達到了二百二十九個裡
那所以我們也把義大利也宣佈
他在一個旅遊疫情的一個建議
我們升到第二級的警示
升到第二級的謹慎
那根據國際的情況看起來
其實我覺得大概
就是還是有這樣的情況
那剛剛每一個國家裡面
是不是有破口一旦產生的破口之後
他可能蔓延的速度
就會非常的快
我想各國都非常的謹慎
在因應這樣的一個疫情
那臺灣也是一樣
部長好
東森新聞想請教第一個想問
因為像韓國他們的病例說
還是在增加
有沒有可能會像有時候武漢這樣子
有可能禁止他們的韓國人來臺
有可能提升到這樣的地步嗎
那第二個想請教案
二十九的部分
他家裡同住的狀況
跟他們過年的時候
有沒有樣暗示就一樣
有一起座位
怎麼吃飯
這種會有突嗎
然後再來想請教
就是血友病童
他們向醫材的結果出爐了嗎
另外想請教是現在有傳出說
昨天他們回來
其實是六方先決定好以後才通知我們
所以我們這邊訊息
好像比較慢一點點有這樣的狀況嗎
然後再想請教
昨天公佈29跟三十
那新聞稿上面寫說
他們是住在單獨的隔離病房
是不是說有一些醫院的負壓隔離
病房可能已經滿了
那這個有可能
再去做一些調配麼
另外想請教一下
教育部今天有沒有
掌握到去上學的學生
目前有沒有一些發燒的
狀況跟忍術
謝謝那在韓國的部分
我們是今天臨時分歧
那位外國人進來
就要做集中檢疫
那5月7號4分
我們國人回來
要開始做自主檢疫
那中間是回來的國人
我們希望他做自主健康管理
那當然隨時這樣的
一個狀況還是一樣
根據疫情的變化電話
不是都沒有這樣的可能性
比較衡量整個國際的關係
好像當地的疫情
跟臺灣的一個防疫的檢疫的努力
然後第二個就是說
在相關是不是沒有住在一起
鑽石公主號這個
那我們請喝
不是那個29
他們我們收治病人的話
好我們各位強調
能夠處於負壓隔離病房
當然是最好
但是收治這類的病人的話
其實單人病室單獨的通風
那就Ok 的
那我們國內的負壓隔離病房
目前總共有九百多
那目前還有60%是空的
是可以使用的限制
我們國內負壓隔離病
彷彿是還是相當的誠意
但是為什麼把他收拾在一起
這是因為有照顧上跑家人
或探視上的一個方便
所以我們做這樣的安排
家裡的部分的話
他們家裡的那個互動
其實還算是親密
因為那個這些的人
他們做的距離不遠
那這個他們的互動
彼此之間的往來非常頻繁
那過年的當中沒有特別講說
有什麼樣特別舉三
但是我們這行
家庭的互動相當密切
有關這個血友病的小朋友
還有他的母親
那現在是住在這個醫院的負
壓隔離病房
那麼目前沒有什麼
特殊的症狀
那早上我們做些檢驗
那大家比較關心的
他這個凝血功能也都是正常的
那另外就是它的一採
結果剛才出來是二位
都是陰性以上
最新的訊息逃亡
都不知道教育部教育部
謝謝針對今天
因為是第1天開學了
那學校各項的
這個防疫的物資的準備
以及包含體測體溫量測
或者是這個進到校園之後
動線等等相關的
等於是今天把過去準備的心情
低落第1天
那麼來做一個這樣子的一個
實際上的一個個作業
那當然今天完之後
有學校會做一些的這個檢討
那今天因為是
第1天是開學日
那同時呢學校
也利用開學的第1天
除了辦理這個學校的
這個開學典禮
基本上大概都不集中
在一個地區
在很多學校都是採用視訊的方式
來進行這個開學的這樣子的一個情形
同時也利用這個開學的
第1天來進行最重要的衛教宣導
包含了對於這個新冠
肺炎的認識
或者是那個勤洗手洗手的這個步驟
還有戴口罩的相關的一些
試劑等等進行這個外交的一個宣導
所以今天的主要的工作
大概是這樣子的一個工作
那也因為學校的行政人員
都都全力在進行第1天的相關的
這樣開學跟這個衛教宣導的工作
所以相關的統計數據的部分
那今天我們一方面不干擾學校的
這個行政讓學校行政
能夠去做正常的運作
同時也讓這個人員的部分
也能夠集中在這個
防疫的這個宣導的部分
那所以這個部分
基本上相關數據資料的部分
我們會隨後的部分
才會去做統計調查
那目前的婚事
沒有這樣子的一個資料
那就我們完成這個東西值得
我們再提供給各位媒體記者以上說明
大愛新聞想請問一下
部長說今天開學
然後很多家長
其實還是擔心口罩的部分
然後想問說到底上學
有沒有需要就是全程佩戴口罩
那另外就是購銷配給的口罩
發給學生的標準是什麼
是有要發燒嗎
還是只要有咳嗽症狀
就可以謝謝
當然就跟大家報告並沒有說
全程要佩戴口罩的必要
那我們在學校
一方面我們在身邊實名制上
大家可以購買
我們今天要
提供比較充足的量
那另外一個就是
在學校的一個戰備量
誰參加第一個我們當然就是說
如果你真的有不舒服
或者相關的症狀
那教育部對這樣的一個清楚的
一個請假
有相關的一個規則
規定不會受影響
那其他學校突發情況
突然覺得不舒服什麼
那在學校備用的口罩
可以讓大家來使用
那學校還是保持通風
那整個環境的清潔做好
準備在完成
那所以相關的請假的規定
是請教育部長跟大家說明一下
謝謝我想針對口罩的
在學校裡面使用的這個世紀
剛剛有提到就是說
我們645萬片的口罩
大概都已經在開學前
那麼分送到各個這個學校
不過這口罩的部分
基本上是作為這個
備用的這個物資
那也就是說如果說
學生有發發生這種發燒咳嗽
或者是有呼吸
症狀的這個的部分的話
那基本上那麼可以來使用
這個備用的這個物質
那平常的這個時間
如果沒有特殊
特別的狀況的部分
基本上我們大概都依照疫情中心
這邊所提示的
就是使用口罩的這個世紀
那探病探病
或者是有這個證後狀況
或者是包含有慢性
疾病的部分
彩帶這樣的一個口罩
所以大家都依照這個世紀
來做一個處理
那另外的話
針對學校裡面的一些
重點的防疫人員
包含比如說幫學生量測體溫
或者是學校裡面的那個午餐
這個廚工等這個部分
基本上我們會要求
他有這樣子的一個口罩
那這個分所
需要的處理費用之外
重點人員相關物資的部分
這個部分
我們也會再跟這個衛福部這邊
這個疫情中心這邊
那麼在反應來徵詢
相關的這樣的一個情況
那至於這個有關
那這個請假的這個部分
基本上我們也在一直在宣導
跟學校在宣導
那如果是在家裡面
量測有這樣這個體溫異常的這種狀況
基本上是在家裡面
休息不要上課
然後儘快到醫院裡面
那麼來看診
同時到學校的部分
也是一樣的這樣子的一個狀況
結果量體溫
體溫有這個狀況的情況之下
那麼會通知這個家長
把孩子帶回去看診
或者是學校裡面的師生回來
這個老師或者是我們護理人員
那麼回來這個帶這個學院
到醫院裡面那麼來看診
所以基本上如果是有涉及
到這樣子的孩童需要去請假的話
那基本上他學習王克
學習課業的部分
基本上是不會列為這個出席的
將這個紀錄
所以對學生的部分
是沒有影響
謝謝中國時報
我想要請問一下案29的
其他家人他們一家九口
現在針對其他人的家人
也還在才採驗中
還是結果已經出來了
那針對他們家的這個
所謂的感染源
現在還是指向那個小兒子
還是最大的感染源嗎
還是還有其他在追蹤的人頭
那第二個問題是
昨天回來的走狗血友病童
那就是有傳出說
他有腳踝腫脹的狀況
想要請問這些護理師是不是有看到
昨天是不是有這樣的狀況
他說你就是有出現
所謂危機的症狀嗎
那昨天剛好這他們可以出來
想要請問是說是不是剛好是在昨
昨天所謂武漢
他們在發燒
第十八跟第十及第十八個
那個二個被立案
所謂中間3.5個小時的時候
去測出來的嘛
那他們回來同機上
其他的乘客
他們回來就是要居家檢疫
還是到檢疫所集中檢疫
謝謝你所起到
他們全部全部加以九位
那採檢至少都一次陰性
那有些是在的陰性
同車的這些的的話
好那他們本身的話
只要採取那個居家
檢疫就可以
因為他們是從中國大陸過來
所以說採取居家檢疫
剛剛提到那個小朋友
其實媽媽跟我講一下大概是還好
只是走路上稍微有
不是走得很快
但是要走的還好啦
那其他沒有什麼特殊的狀況
事實上在在出發前的時候
也經過我們的主治醫師
在視訊上面有觀察過
所以基本上我們認為
他還是適合飛行安全的抵達國門
公共電視
提問想請教部長
今天公佈電視提問想請教部長
今天公佈的第三十一例
那個個案
他是案27的孫子
請問他的年齡大概多大他的身份
是不是一名學生
那因為他是無症狀
不曉得他身上的病毒
數量是高
還是低呢
是不是跟爺爺同住以上
謝謝他大概是一個青少年
一個青少年
那但是還是學生
使在寒假的時候
那他的病毒量的時候
我需要再瞭解一下
但是一般而言的話
這種的病例的話
他病毒量都不會太高詳細
我還在瞭解是同住在一起
放言想請教後
就是這個血友病少年母子順利
返臺大家都很辛苦
那網路上有一些未經證實的
假設例如質疑
小朋友的疾病做統戰工具
那也許因為媽媽之前的言論
各界網路還是有點情緒
那身為這個網友朝廷的
這個指揮官
有沒有什麼想要呼籲大家這第一個
然後第二個還是想要問一下
就是現在都要順時鐘
聽起來很像是少部分人
甚至是指揮官你本人做決策
那今天早上柯
市長說是開玩笑
但這個好笑嘛
那指揮中心怎麼做決策的是天命
中央還是中央去聽取
各專業團隊的意見
能不能夠解釋一下
讓這些有心人士
少一點政治口水
謝謝第一個
大概我想有很多的一些背景的因素
那事實上大家對於這種網絡
傳言些都沒有被證實的
那當然每一個人
有每一個的一些相關的一些
傾向跟想法
不過我還是要呼籲單獨回來
我們就是一個
寫有的血友病的病患
南寮在長期在臺灣有看病
那在這邊看病
可能對他講是最符合他的最佳利益
所以我們將他回來
那也很高興他也順利回來了
那至於在整個的決策中心
當然都是由我
代表來做相關的發言
博得需要所有的決策
一方面我們的
原來的Cdc 的這樣的一個防疫的體系
那我們有專家會議
那排一個指揮中心的會議
那透過這樣各項會議
那事實上有時候
相關的一些決策
也會透過行政院這邊的協助來
跟各部會來做進一步的協商
所以大家講就是
我是一個在這個防疫
指揮中心的一個代表
那希望把這樣的一個訊息
各方面能夠整合
讓他正確讓社會能夠安心
那我是這樣的一個角色
那至於剛剛講說
可能是很好笑
把它當作笑話看就好了
不好意思中國時報提問
我想請教一下
因為之前經濟部
他們購置的口罩及
這也是說
25號會第一批會上線
25日就是今天那想問一下說
今天開始上線的話
那個口罩產能提升下
變成是多少騙
那產能提升之後
下一步會有什麼樣考量的措施嗎
那另外還有就是食藥署
針對那個布口罩防疫效果研究
大概目前到底是怎麼樣的
進度這樣子
謝謝那幾個大概就是說
應該是到這個禮拜
就開始那個九條航線有九條線
就上哪一班一條線
在使萬片
因為要試車是的收看
比較不順
有一些需要再修改的
或什麼的
所以大概會增加72萬
片有八成
預估是以八成的產量
那現在我們在每個禮拜
大概是預估大概是550萬片
那這條線上了以後
就會到六百家看五佰6668
那3月中以後
可能希望是所有的產能
能夠全開
目前是這樣的一個情況
那罐鈽口罩情況我們Fda
那我們請那個周署長有關部門
口罩的部分
其實我們已經有做了
一些相關的測試
那對於阻擋飛沫的部分
主要是這個布口罩
他中間的那一層有一些不織布
有相關的一些
就是有另外的一些
那個適當的一個材質
我們覺得效果都非常的好
那我們最近
應該會製作相關的一個宣傳片
讓社會大眾瞭解不可
再講一下
就是其實在
我們的檢測過之後
應該說是有效果那個效果裡面去
他在那個說明上面寫著說得很清楚
那因為生產量
其實現在都不是很高
比較也比較貴
那生產量還不是很高
不過大概是要求這樣的一個
結果可以講
就是說跟根據他們
這樣的一個口罩上面的一個說明
基本上是可信的
基本上是可行的
當然我這樣講
又覺得當然有一些可能
他後來就會這樣子做一些不實
在目前我們撤到的
基本上他那個
她喜歡寫的這樣的一個更警覺的能力
基本上是可行的
那當然在適當的時候
我們更清楚的
我們可以把這樣
我們認為是說是可以用的相關的
我們可能就會公開來
那食藥署現在在做這樣的準備
Today 詢問想要先詢問
是第一個問題是有關國內個案
想問一下案
二十四根陰
二十七他們的情況比較嚴重
是不是可以在就是分分享
他們現在目前的狀況如何
然後還有這二起
群聚的感染源的調查的情況
那第二個問題
是有關於醫事人員出國的相關限制說
今天會開會不知道是不是已經開完
會有沒有一個定案的版本出來
那第三個想問的是
有關於媽祖繞境等宗教活動
不知道有沒有進一步做討論
那如果說我們沒有限制
要繼續舉行的話
會不會有一些相關的防疫
建議提供給這些舉辦
宗教活動的人參考以上
謝謝那個284跟277的話
他的確是蠻嚴重的
但是目前的話看起來所幸
他狀況還穩定
那我們希望
他們能夠逐漸的好轉
照理說他們的
感染源的部分的話
我們都還在持續的在
這座瞭解當中
那這部分我們現在最主要的工作
是怎麼樣切斷切斷這些傳染的途徑
這是我目前努力的重點
那至於我們在討論在相關議事
17天跟各醫院的院長
做相關的一些討論
那我相信又有一個清楚的一個
結果會跟大家來做報告
如果校長有出來的話
那我們用新聞稿
來跟大家來講
那至於剛剛就是說
大規模的這樣的一個活動
其實站在防疫的立場
我們都會覺得有風險在
那但是這也是一個民族的
所以必須要做好
一個相關的溝通
那找出一個最適當的路
那持續我們在溝通中
你好聯合報提問
首先第一個是項
針對這個護理師的部分
那我們護理師他去到了程度
那就是武漢歌舞
北韓廣東浙江以外的中港澳地區
那他是不是因為沒有出境
所以他回臺灣以後
不需要居家檢疫14天
那再來第二個問題
是就是我們的案24是19號確診
那到今天已經將近
一個禮拜了
那過去我們疫情調查
似乎不需要這麼久
那如果我們找不到他的感染源
是不是我們就要宣佈
臺灣有社區傳播的風險
並且開始積極去警告社區
比如他曾經活動的範圍
可能有一些接觸者
我們找不到問不出來
那我們是不是就要警告社區
那我們要找到什麼程度
我們才能確認說是找不到不用找了
這個找感染源的停損點在那裡
那最後就是
我們剛剛有提到說
我們的努力
重點是切斷傳染途徑
那與案24為例
都毫無具體來說
我們要做什麼事情來切斷
這個傳染途徑
謝謝那個我想我們張護理師
他效期就茁壯處理
這個帶二位上機之後
一直到夏季都沒有投票裝備
一直到了這個下去之後
他們把Cdc 把
這個接手之後
那他自己依照這個正確的
這個拖吊方式之後
那所以應該是全程
都有防護的
那至於剛剛提到相關的
一個社區風險的問題
那我們的目標是什麼目標
就要當這樣的疫情個案的
這樣的疫情
不會再往社區託
那我們就認為這個案子結案
那什麼情況會這樣子啊
確實現在在有傳染風險的
可能相關的接觸者
我們建立了一個安全的戴
換句話說接觸者都已經沒有了
那沒有再往外拖
那在基本上
我們就認為是結案
那至於在往前推
那當然在根據大數據
這樣的一個各方面的其
就是一個公衛上的一個研判
那我們這將會追
那不是我們現在任務的一個
最重要的重點
重點是什麼時候結合表示
他不會像社區來傳播的時候
那我們就認為是結案
我們在這裡面沒有辦法阻絕
仍然在有風險的
還會往外傳播的時候
那當然那個風險就高
所以主要的任務
你問我說什麼叫結案
就我們認定這樣的個案
不會再往外擴了
所有會往外擴的可能性
我們都已經做了
適當的一個警覺
那我們就認為是結案
那至於說您剛才所提到的好
我們一般而言的話
不會列入居家隔離
或居家檢疫的條件有二個
第一個是他妥善的保護
第二個是他並沒有離開
並沒有離開是安全的範圍
那我想我們這護理師的話
他去到那邊的時候
並沒有離開個我們的安全的範圍
那同時呢也有
妥善的保護稅收
他是不需要居家隔離
也不需要居家檢疫
不好意思聯合報提問
就是剛才記者會開始的時候
部長有提到
就提問的時候
又有回答到說
我們對於南韓
是否會去做一些入境
我們還會再考慮
那我這邊想要問的就是說
因為現在南韓的社區感染現象
其實至集中在某些地區
像大邱這些地方
那我們會不會會有沒有
可能是針對這些地區
就逐一地去獵流行地區等級
就是讓當地的人暫緩來臺
這樣的作法是有可行性的話
我們有沒有可能一些傾向
這麼做去管制南韓的人員說
可能從南韓
這些地區回來的國人
那第二個問題是看
新聞稿有提到說
那時公主號目前我們包機的
就是檢疫所的這些國人有一個人
好像有發燒的症狀
想要瞭解一下他的狀況還好麼
以及就是安置所其他隔離者
目前狀況還好嗎狀況還好買
謝謝那至於就是說
我們在做通訊員管制
大概只有一個是
在做一個國別麼話
卻像一個國別
因為我們在身份上樣的一個判定
比較有可能很難管制
相對的一個區
然後再另外裡面最多
在做到是機場不同的機場的管制
那至於韓國這樣的情況
大家全國都有
那所以說我們當然是回來以後
要做一個居家檢疫
當然昨天我們也是該交通部
再談在個人自由行
我們當然還是呼籲讓他們知道說
那個地方特定
那幾個繼續是
特別的風險很高
但我們也是希望說旅行團
我還要再安排旅行團
在回來要居家檢疫的前提下
他們還要出團的話
那可能要禁止他們到
那幾個區域去好
想要再安排打得比以前
那這個交通部也交通部
現在在跟在相關旅行社在溝通中
不過他們認為說
在居家檢疫的前提之下
那出團的團體會相對會低
很多會定案第二
那至於在檢疫所的情況
是不是請那個第三個大家報告
關於鑽石公主號的這個十九位
那的有其中有一位昨天量體溫
還有今天早上量體溫都有發燒的情形
雖然沒有超過三十八度
不過現場的醫師的判斷
是需要到醫院
所以我們就把它後送到醫院的負
壓隔離病房做繼續的觀察治療
那麼另外十八位的
這個狀況都還正常
我們也很穩定
沒有什麼特殊的狀況
不好意思
我想不光是保險問題
就是現在政府在忙防疫
把口罩等物資都是中央在徵收管理
所以現在我們是醫療院所
衛生局學校單位可以優先拿到
但是有部分的基層消防人員
反映他們開救護車
在第一線執行救護任務的時候
他們也是低一些
面對群眾醫療人員
但好像因為消防局為優先
當然是沒有辦法拿到中央分配
也現在也沒有辦法對外採購
那他們現在口罩
防護衣都很吃緊
那請問指揮中心
我們在物資分配上的情況
那消防編制內救護人員是不是
真的沒辦法有些拿到物資
謝謝消防人員是來聯繫
我們眼皮結果仍
在當然有絕對沒有問題
那有沒有要簽報上來
就立刻會處理
那現在這是一定有的
我在再分配
現在是分到地方政府去發
所以有的話就公報讓位
把好像相差
那一定會有的
基本上要想請教一下
關於剛剛那個南韓的部分
因為那個指揮官說
希望國別去區分
可是以當初大陸的狀況
我們希望湖北省廣東省
將一個流行曲去區分
那為什麼韓國
不能用這樣的方式
那另外我剛剛一開始陳部長
再說明的時候
有說還要去衡量國際關係
想問一下
這句話是什麼意思
什麼叫衡量國際關係
謝謝基本上在國際處理相關
這樣的一個情況
那必須要有一個衡平性
不能針對說
特別一個國家
在沒有達到一定的等級的情況
下不能這樣
他就是要根據疫情整個研判
那總是要有一定的一個道理
在國際上的準則
我們必須要隨時去挑調整
這個情況跟外交部
保持一個密切的一個聯絡
從當地外館傳回來的消息情況
怎麼樣那切入的訊息
怎麼樣從各方面去研判
他的登記
怎麼來放在國際上
這是一件蠻蠻重要的事情
所以我們處理上也是很謹慎
那在武漢
那時候一開始
是武漢市風風險
那過來
我們大概就是在每個地方
他們的趨勢確定他上面
還是有一些相關的器官
他可以就是說我們的移民署
那邊可以做相關的一些識別
和大家再做一些聲明
那韓國他上面
並沒有辦法做這樣的一個區隔
而且韓國也很小不是很小
我說相對比起
中國的一個領土來講
相對的小做一個再細部的氣氛
是不是有必要考慮
但是我們還是針對大球
你要特別的危險
那本來也有考慮
從機場去做一些相關的管制
但是說那個地方
好像他們從哪裡
大概從仁川釜山
將在機場都有可能性
那誰就就改成說有團客在這片
希望不要到那樣去旅遊
當然我想我們這樣的一個
應該是要居家檢疫14天
那其實我想確認
應該是相對的少了
我想請教年代一電視提問時
有病少年跟他母親他們二採的
結果大概什麼時候出來
那另外同行回臺的臺商
他們健康狀況
因為下午討論禁止
醫護出國的部分
外界有質疑說
法院引用是什麼
那是不是有不當的情況好
那個大概我想剛才講的話說一採
這二位模擬都是一採陰嘛
那我們大概還是要隔24小時
再二採金礦採檢的一個程序
政府在做事情
不會違法都一定有意見的
法條的一些相關的根據
那當然我們除了依法之外
陰是晴個我們要顧及
但是前提裡面
我們不要尋求相關的權益
在更重要
還是我們防疫上面的
一個必要性中國時報
我想要請問
就是部長剛剛在回應
韓國的這個部分
我們現在去提升一級
二級三級
請問他在確診的
就是這個國籍
或說這個地區
他的確診人數上是一個
我們去評估劃分等級的一個指標嘛
那這事情我想
主要是想要問說
為什麼日本到下
我們還沒有辦法去
對他做升級可以說明一下
這個評估的指標
有什麼樣的差異
安全說差很多
那我們塊塊是我的
就是急遽的這樣的一個發展
也差很多家為是維持
他是每天都是一個
位數在成長
當然不是33位數
在在跑的這二邊
有一點差別
那是毋庸置疑的
不好意思Tv b s 提問
就是目前13歲以下的兒童
K 實名制裡兒童口罩
可是有家長反映說
這個兒童的臉型不一樣
那有現代兒童口罩
實在是太小了
那請問有什麼樣子的
解決方法嗎
還是說兒童可以換乘
遇到這樣的狀況
可以換成一個禮拜領14片的
成人口罩3天二片的成人口罩
規定就這樣子
部長想請教一下說
我們知道我們今天公佈的案
341的確診病例病患
他還是一名青少年
他說目前來講
我們341例裡面
年紀最小的患者
那在接下來就是說
因為今天是開學
那針對青少年的這個部分
甚至更小的小朋友
在防疫方面來講上
會不會有一些更嚴格的一些
或在眼前的一些動作
因為畢竟現在有說
比較小的小朋友出現的話
是不是令人擔心的
另外一個問題
謝謝她是目前
就我們所知道是年紀最小的
但是我們也知道說
這次的話大概是
最近在最新的期刊的發表
也是規模最大的一個研究
他踏著這個疾病的話
感染小孩子跟青少年的比例
是比其他的年齡層低得非常非常的多
但是的即使是這樣
我們還是不敢大意說
我們才會在他家族裡面
不分老少
全部的都來做這些的篩檢
那也為什麼
我們現在校園的防治
怎麼這麼的嚴謹的裡面
他們會做發燒的
這部分的兒童的健康監測也消毒等等
作出這些準備這部分
其實都是我們在為保護
我們的兒童的健康做努力
你好聯合報提問
延續剛剛的問題想請問一下
那案都是以他案341
他是不是現在目前唯一的學生的
還有學生身份的確診個案
那另外剛剛有提到
他在寒假感染
通常青少年寒假
也可能會跟同學出去玩
那現在開學了
那針對他寒假可能有一起
就是接觸過的一些同學
是不是已經回到校園當中的這樣子
謝謝這些的案例好
我們都會持續的調查調查的
第一個他是我們是覺得說
他是在家庭家族內的接觸比較密切
那一般而言的話
那當然是說他
其他相關的接觸者
我們都會去調查
那判斷他們互動的這種頻率
這種親密度時間等等
來綜合研判
他這是不是的風險程度
如果有需要的時候
我們就列入居家隔離的對象
8384就好像也是的兒子
是學學生大大還審議了
不是那種這種中小學生
所以31日吸水
東森新聞再補問一下
就是針對案29
因為他說是有跟過年期間
有跟一個有大陸旅遊
史的朋友
曾經聚餐
那這個朋友
現在有他的檢疫的結果的麼
另外想請教是剛剛本來問說
你有消息說這個昨天回來
這對母女母子
他們應該是大陸
那邊有說先知道的訊息
已經請他們出發
然後說臺灣這邊是
後來才知道有這樣的狀況
然後也想再問一下
針對那個剛剛講到案
三十一的部分
有沒有可能影響到他學校學校有
可能有衡量說會有停班或停課的狀況
因為他已經在隔離中
採檢的時候23號
那個應該是的時候
就他一個親密同住的家人
所以還是那時候就採檢
那也隔離
這個部分的話
他是在這部分
我們都還在還在接觸在尋找
這些人當中知道有這件事情好
那也做再做採檢檢驗當中
基本上那一部分
大概是比較時間比較前面
那我們大概是
在收集相關的資料
那經過數據的分析
來做相關的研判
但是那個部分
我們大概是不是我們現在的重點
我們現在重點還是要再放在就是說
在未來的疫情又影響的這一部分
中天新聞提問想要請教一下
就是因為俄羅斯
那邊有外電說
就是有四個臺灣人
在那邊戴口罩被誤認成為病人
然後就遭到強制隔離
想問指揮中心
這邊有沒有掌握相關訊息
謝謝我這邊
沒有掌握到這樣的一個訊息
可能在外交部
也沒有比較明確的一些情況
那因為這是
外交部的在在那邊
那至於說誰先知道
臺商先肥皂
那我也不知道
我們是最後接到的任務
那我們就立即展開
我們的行動不好意思中天新聞
再補問一個問題
想請教專家
那個柯文哲市長
他有講說
他現在是以這是社區感染的殘疾
在部署超前部署
請問陳部長看法
謝謝現在目前來看
我們需要做的
都是在做超前的部署
那每個地方
政府都非常的努力
那有些地方
政府也做得相當有成效
好前天就到這裡
今天在他一個會謝謝謝謝大家