另外
而
18日
眼睛
進行
擴大
好我們各位
媒體的好朋友們大家午安
那謝謝大家
今天能夠到這裡來關心國人的健康
那今天我們出席的
除了陳時中陳指揮官之外
還有國民健康署的王亞偉
署長還在過去是我們教育部的問題
西藏右手側是
我們莊人祥檢測應變觀念
還有在另外一位是
我們醫福會的王必勝王執行長
那現在想我們陳指揮官
跟大家做
今天我們要跟各位傳遞訊息
簡要介紹好
各位媒體女士先生們大家好
那This 的案例
十個案例已經出院
那今天也沒有新增的個案
也沒有新增確診的個案
那所以我的在醫院的病人
相對現在還是一樣穩定
那當然今天早上在媒體上
有看到好
那不是說是私下去看一下
好謝謝在檢疫所相關的情況
那也去追問一下
相關的警察同仁
好那我們檢疫所的
護理同仁們
圍繞他們的辛勞也瞭解一下
在檢疫所
都非常的平穩相關的安全措施
會需要完整後勤的
作業也都相當順利
那至於上個禮拜天
我們當時候還都可以買
那所以就稍微
再加上有一些要去在禮拜天也沒有開
所以特別在He had
But always in 說
在禮拜天來
提供相關之下的一個Case
So that 作業
那我現在同仁非常的辛苦
因為大家也知道
雖然時間在整個的
我們在配送的很多州到地方的衛生局
那分發的作業
有有他們在持續
那禮拜天本來是休息的日子
有加上這樣的一個任務
辛苦在這裡
我對他們表達我的謝意跟
那另外一個好
其實有些報導有些報紙
我們也稍微澄清一下
免得引發社會的恐慌
有報導說有三名基層診所的醫師
因為遭到居家隔離
相信這會讓大家誤以為
好像我們跟日本一樣
有相關的這樣的一個Mail
這三位醫師都是有相關的
一個接觸史
不是一個真正的這樣的一個病例
那在接受我們的一個居家
隔隔離的情況
那有一位已經都是
陰性Igg 二
因為好像2月17號就會結束
我隔離完全是不一樣的情況
也許社會我們在報導
So i couldn't 用詞上面稍微小心
免得造成社會的誤解跟恐慌
那至於在說
昨天我也看到另外一個新聞後
就好像有那個
我們政府已經準備好
相關學校的一些物資
跟口罩情況
我們事前教育部好
我們再來澄清一下
謝謝我想為了協助
各地各級學校做好這個防疫的準備
那整個整個防疫的物資
是由教育部這邊統籌來做一個準備
那目前我們準備的有這個耳溫槍
有2萬五千隻已經完成這個採購程序
那還有我們的酒精
也有採購了8.4萬公升
那為了要開學以後
大家如果還有繼續需求的話
我們會繼續做
相關的採購工作
那還有一個最重要的是華航
這個防疫的備用的口罩
有645萬Pick
那這部分我們從2月初開始
從這個私立
幼兒園的開始配送業務
陸續會收到各學校
那我想這邊
可能要特別的澄清一下
就是說我們這個口罩
還是屬於備用的口罩
並不是說每位學生
都會有一片
但是我們的計算標準
see you may wish your way
在高中以下
學校為的這個教職員
教職員就是Was away 配送
就是為這個
計算的一個標準
那我們希望說在各級學校
他們在利用這些口罩的時候
他必須要有我們會要求
他們必須要有專人管理
而且要造冊
然後同時呢
他們也希望
大家能夠遵守口罩的使用指揮中心
在過去一直在宣導到的Ice
口罩的使用的一個三個學籍
就是第一個是看病探病
或者是這個陪病的時候
需要要戴
那有呼吸道症狀的時候
要戴還有就是有慢性病史者外
沒有外出也要戴
那我想最重要
其實還是要落實整個的一個要勤
洗手就是說還要虎
呼吸道衛生咳嗽禮節
以及生病在家休息
那同時為了配合
整個的一個開學
我們也會開始
我們會跟這個兒科醫師
我們拍攝這個衛教宣導短片同學
我們在2月25日開始
我們也會跟臺灣兒科醫學會
共同在協助全國的
這些中小學做好
整個的防疫的
這樣的衛生
教育宣導的工作好非常謝謝
那另外除了中國的情況
當然是相對的嚴重
那我們去
旁邊是一期的疫區
那另外也觀察到週邊的國家
或在世界上
其實看起來這樣的一個武漢
肺炎是有在傳播擴散在這個樣子
所以也特別提醒說
大家現在關心的
我們日本的在日本的一個鑽石
公主號裡面確診的
那在新加坡確診案例
六十七位
那他增加的速度
這2天也突然快速起來
在社區上面有這樣的一個傳播
是可以被想像的
那香港五十六位日本37位泰國
三位南韓
28日為馬來西亞十九位
臺灣Spa 為越南46
大致上看幾在裡面
大概有二十八個國家
都有這樣的一個相關的Nba
那種案例有六百3位
死亡的有三位
那所以還是提醒國人
能夠少坐飛機就少做
那現在沒有去旅遊
當然可以覺得說比較不方便戰爭
這一波疫情過去了
那還是海闊天空那這段時間
如果能夠大家一起守住
那將來的日子就會更美好
好那接下來他有什麼問題
可以提出來
部長這邊請教一下
昨天有提到鑽石公主號
我們追蹤還有六個人的檢驗
結果不曉得
我們今天有沒有掌握進一步的
結果揭露的嗎
應該不是是鑽石公主號
那我們有六位
那位軍士已經是一位
結果還沒出來
我想請教一下
那個日本的由
現在是一級注意嘛
那他們現在
因為有一些就是患者是差不多
就感染源的什麼樣的條件之下
我們可能會變成
像是我們交通部觀光局所公佈
像是港澳地區近期出臺
這樣的條件什麼樣條件
可以符合讓日本
變成這樣子的去
根據我們專家的一個研判
跟相關的一個病例數
跟他社區感染的一個相關的情形
那這都需要經過相關的
一個科學的數目
適切地撫摸
讓專家來做研判
那目前還沒有到那個情況
這邊二個問題
第一個是有關於居家
檢疫失聯的管控
那我們這邊會不會有更好
地管理辦法
因為像昨天就臺北市
就有三個人
他們是雖然後來又找到
然後第二個問題是這些使用
在治療上面的藥物相關的藥物
會不會受到中國顏料
要的供應的影響
然後讓臺灣變成說
會出現缺藥的問題二個問題
那在Cnn 管控
前2天也就是說
相對的要聯絡的時間
都拉得比較長
不過我們現在
我們相關的資訊系統
那我相信很快
我們可以達到零時差
這個藥廠
他應該是在國外生產
Today 詢問
第一個是想問一下部長
今天早上我去烏來
檢疫所看通看透人嘛
那有沒有去訪視裡面的臺商
南臺商情況怎麼樣
你想問一下王必勝執行長
這邊臺商的健康狀況
是不是都良好示威
就是我們預期的18號
可以解除隔離
那第二個問題是居家
檢疫Cdc 的進一步提問
就是臺北市長
柯文哲有提到說真的不行
就用電子手銬這個說法講說
我們指揮中心怎麼看
那還有一個是
居家檢疫的問題
那居家檢疫作業的洛佩斯
搭高鐵到高雄
然後被衛生局家訪
那衛生局有說
他應該是要搭計程車大眾運輸
但是因為從機場來的人
他如果不是就被不要到回到南部
東部其實是蠻遠的距離輸送
可能有困難這項經指揮中心
說明就是說居家檢疫者
他返家搭乘大眾運輸是不是違反規定
那他們應該怎麼返家這樣子
謝謝早上到週五來去話
當然不會去直接方式
相關的隔離者
以上這段時間就是要少接觸
安安心心地把這樣的一個在檢疫所
趕快過完下
已經大概剩下3天嘛
那日子已經快要過去了
我們希望不要有後續的這些Case
就案例出來
後面的延誤了
這樣的一個這樣的一個隔離的時間
至於說您提到
那個居家檢疫的歷史是這樣
因為這些人士還沒有症狀
那所以說假設上市應該是
他是應該戴上口罩時候
就會有完整的保護
那在我們居家檢疫的裡頭是想說
儘量避免外出
也就是說你有
特殊的理由的情形之下
比如講說你必須要就醫
跟衛生單位講
好那你可以帶著口
口罩在9億
我們是也是原則上也是說
你就儘量不要搭乘
交通大眾運輸工具
但是呢你回家的路上不回家
大概也不容易執行居家
檢疫在這種情形之下的話
要A 要完全都不
搭乘交通工具
用走路也蠻困難的啦
好那所以在這個這個病
這個案例的訊息
那我們會再進一步的瞭解
來跟地方政府來做討論有關而有關
那個我們By 四十七位
那麼預計在接下來的時候
我們除了原來一位確診患者
二百四十六位都會回到社區裡面
那截至目前為止
大家的的身體狀況
都還蠻好的心理狀況
也都很好
那大家在討論比較多的
就是關於這個
如果可以順利在18號
解除隔離後這個交通的方式
這些有做一些討論
自由時報提問一下
那個一直有在說
有發行的疾管署
有發函
如果有新加坡
跟泰國回來的個案
然後有發燒或呼吸道症狀者
請那個醫師進行採檢
是是不是代表說這二國
其實已經開始就列入注意這樣
我來說明一下
我們現在其實是
在這個採檢的部分
尤其是那個
如果把它放到那個病例定義裡面
那恐怕就是會在
還要在這個醫院裡面住院或隔離
那另外我最後
我們現在是有增加增加
這個新加坡跟泰國這部這個部分
只有經過專家會議的的
一個同意
也就是說他們現在現在的個案
是不多
但是如果有醫師有懷疑的話
那如果有從這邊回來的旅客
那可以採檢
但是他們採檢之後
就可以先先讓他們回家暫時等等等
這個結果出來之前
先待在家裡面來
如果陰性的話
那就可以自主健康管理
大概是用這個希望說
用這個來做加強監測
那我們只是在做一個擴大採檢的
一個就是避免說
如果真的有個案出現的話
我們可以這樣偵測出來
想請教一下
就是因為現在
那個鑽石公主號上面
那個他是確診了嘛
那我們想要瞭解說
他現在的身體狀況如何
那包括像剛剛有提到的
這位公主號有五例
是已經採陰性的
那個他有一例
是他的兒子嘛
那他兒子現在狀況怎麼樣
那第二個問題
就是說現在各國和公主號
回來的方案
好像都已經出來
那我們臺灣這邊
有有最新的作法嗎
就還有再跟他們洽談當中
那第三個問題
就是說公主號14天的
那個解禁自主健康管理的解禁
昨天都已經結束了
那我們這邊還會再陸續做
跟他們來做追蹤嗎
謝謝而有關
那個就是鑽石公主號的
那他們這個病例
他們大概都是
由日本的日本的醫院
他們會照顧了
那有關家屬部分
這個我想我們那個很叮的
這個代表處
那邊會做妥善的
一個一個處理
那至於說剛剛講鑽石公主號
我們那個追蹤
其實就是說以到目前為止
我們這個已經加強監測
那些對一下目前有通報的我們都陰性
那但是因為也我們也也呼籲
這些民眾就是說雖然這監測即期滿
但是如果還是要注意
自己的健康
那這個部分我們還是認為說
我們還要再在再仔細地
在做最後的一個追蹤
有關於就是要回來
當然有一些方案
跟日本在洽談中
他一個日本
大概也展現他們負責任的態度
那這樣我們是可以信任的
但如果要回來的時候
我們大概是會採用
包機的型態回來
不好意思我這邊想要詢問的是
衛生署也幫忙賣的個實名制
口罩的部分是說
因為其實我們本身就知道
衛生所的業務包山包海
那過去其實一直都有說
其實他們的人力個工作量
這邊其實已經快要無法應和
因應付了
那我們現在如今
讓我們的衛生說也幫忙賣口罩
我們會不會擔心說
會影響到原本的任務
以及就是如果說
會不會想要去做一些
臨時的派遣的一個招募
然後去分擔一下
這樣的任務以上
謝謝謝謝你提到說
為什麼時候突然的一個辛勞
不過我想在這個非常時期
大家都願意來去幫忙
而且我想在時間上
也是不會做太多的時間
所以這個短時間
我想這個是沒有問題
大家很願意來做這件事情
當然是非常辛苦
那這個時間來相關的
這是衛生單位
或是我們的警政單位
都非常辛苦
但是在這種非常時期
大家也是至於的心力
那所以每個地方衛生所
可能的工作的業務量
大概就也不見得完全一樣
昨天我才跟衛生局相關講
就是說那不要太過於
勉強地方的失誤地方
衛生局最瞭解
那是他們可以負擔的情況
來幫個忙
所以我一開始也特別講
就是說他們表達
我們的謝意跟敬意自由時報
提問有二個問題
想請問B 擔心說居家檢疫居家隔離
他還是每天都有
從的案例出來趴趴走
那我們有沒有規劃說
可以初步規劃可以提高罰款
就是來達成這個防疫的效果
也是靠不斷提高罰款
第一次罰二4萬
第二次就要罰100萬
然後就達到很好的政策效果
那第二個問題是說
各級學校的備用
口罩有沒有規劃
可以讓這些老師備用考場
可以讓老師來用中心
有又有中心這邊口罩
我們在第一批的
第一批是給是
又對第一批是給第一
批是給石油在第二批
我們現在已經在
目前在陸續配送當中
那基本上在處罰的上面
我們當然希望現在都是
從重從中
那也不能就是說
是一律都追蹤
在還必須有一個
分隔每一項的行為行為不同
那我要講就是說
其實我們的居家檢疫
我上次在為了這樣的
一個包機的事情
特別跟大家講
還有我們的相關的一些問題
是我們現在把邊境為什麼時候
會這麼遠
就會在這個檢疫的部分
事實上是一個
不太容易做的事情
然後必須把檢疫這塊
做到很好
那抱歉這個安全
把他建構起來
所以現在還是有人在趴
趴照攝影器材邊境上面
有我們會重演也是這個道理
那怎麼樣才能夠把居家檢疫
居家隔離做好
那當然是一個報導
或是搶搭聯繫的一個即時性
讓這項期限沒有空窗
那第二代的監視
系統夠不夠好
他離開的時候
你知道不知道
那第三個就是說
如果我們知道的發掘
是不是能夠及時的找到人
然後適當的處罰
或者在居家隔離
我們就會把送到強制隔離
去居家檢疫
第二次我們就把他送到
我們的強制隔離處所
那畢竟是人他不是說
他不是一塊之後
所以他是人嘛
人就是會動
那就人有他的需要另外一塊
就是說怎麼樣在好的一個關懷的系統
讓她知道說有
一個社會的支持力量
在幫助他社會的支持
力量在哪裡
能夠解決相關
有一些必要的生活
上的一個的一些需要
那最後一個就是說
醫療有它必要的需要
那這三個系統
我們現在居家醫療系統
我們現在請健保在在研議中
怎麼樣來做一個適當的給付
那能夠讓他在家裡
就能夠安心小病
就不用到醫院去
那如果是比較嚴重
或者就是說相關呼吸道疾病
那就等於有救護車
送到醫院去那生活的
這樣的一個支持系統
那這一塊錢在Sars
有強國的經驗
怎麼樣在社區裡面
來做一些相關的一些協助
那目前這個協助
在目前稍微有點困難
因為大家現在對這樣的隔離的人
好像居家檢疫居家隔離就戒心很大大
好像就碰到就會會怎麼樣
事實上是不會的
適當地保持一個距離
能夠作出這樣相關的生活的協助
發揮我們的力量
那如果同樣這些事情
都能夠做的完全
一方面就是說我們可以做得到的
幫助的到樣樣
都到了都到位的時候
那當然我們就會處罰的
又更重
我想這個道理
我也常常以前
在跟大家來討論
就是說有時候是不能
有時候是Boy
那不為的事情
我們一定要處罰很重
那不能的事情
我們社會力量來幫忙
那我相信這個系統
我們應該很快地
就會把它建立得更完全
大愛電視想要請教
就是像現在針對醫療院所
每天都有曾增加
到140萬片的口罩
配送科技上
昨天工會
他們就有發文說
還是有蠻多的醫護同仁
他們每天可能在執行一些抽
痰一些比較會接觸
到飛沫的工作的時候
1天還是只有被分配
到二片口罩
那他們是要二點的建議
第一點是說
希望說未來可不可以衛生單位
在配送的時候
定期地來公佈
就是配送多少口口罩
那每一家醫院被收到多少數量
也可以定期地來公佈
第二點是說
希望指揮中心能不能落實
讓我口罩有遭到污染的話
叫及時更換把它納入疫情政策裡面
有違反的話
就處處方才能保障
第一線醫護人員
這樣想請教一下指揮中心的看法
謝謝那個放出去
也把相關的資訊公開
那沒有問題
不過我們把那個系統
把它建立得完之後
我們就來公開好
讓大家知道說
這些口罩跑到什麼地方去
那至於我們可以配送的量
我們事實上是有餘裕的啦
你看我們是一個
這1天是二片
而且我們不是說一個就是說
我有一個醫師
那二個護理人員
那一個作法上
那我是這樣就是四個
那四個的話
我還是賠了
他1天給他把發片
大家上班的時間有長有短
事實上這個在這個範圍內
我認為是可以來調控的
那如果真的不夠
那專案報上來
我們來看看到底什麼樣不夠罰
或是說有沒有適當的使用
和真的有這樣相關的一個Case
那當然會予以來挑調整
部長請教一下
因為剛剛有講到說
日本包機這個部分
因為今天那個美國已經跟日本
這邊已經準備要包機撤回
這個待在鑽石公主號的這個美國人
那剛剛有講到這樣的方案
雖然是剛剛有講到說
初步的方案
那45是我們現在已經跟預防
這邊已經達成一定的協議的
這個包機的可能性相當大
那如果說有包機的可能的話
是不是我們在包機上面
也會跟我們從中國帶回
臺灣人的這項的規定有很類似
像是包含要派華航過去等等
這樣的規定
我們是不是已經要討論出來
基本上都還是使用是華航
在跟其他是沒有所謂的老幼
婦孺什麼事呢
在距離嘛
那就全部都把他送回來
那當然我們會提出我們的
希望相關的一些配合
那我想日本他在處理這邊
他是蠻嚴謹的
現在只是說
怎麼樣來做的問題
而不是能不能的問題
您好民視有三個問題
想要請教目前的這個入境
檢疫電子即將即將要上線
那我們臺灣人回來
從一級流行地區回來的規定
跟兒子要先救回來的規定
是不是還是維持跟之前一樣
能不能幫我們說明一下
是居家隔離還是居家檢疫
然後還有目前全臺這個居家
隔離跟居家檢疫的總數
這邊有數字是否能提供
那第二個問題是昨天找到的臺
臺北市的三個三個港人有報導
傳出說是三個人是各罰7萬口
總共達21萬
移送到烏來檢疫所
那這個部分是不是是否屬實
那第三個問題
我們想請教就是說
上午指揮官有前往烏來檢疫所去視察
那接下來還會有其他的視察行程
針對全臺的檢疫所
謝謝那三個已經送到
我們的檢疫所去了嘛
那三位機在我們的錢檢疫所
那罰款
那是一個地方
政府的一個裁量的一個權責
就是有關居家
隔離有三百五十五人
那居家檢疫大概2萬吧
那我再說明一下
什麼叫一級跟二級流行地區
我們應該是說
從中國不管是所謂的一級
或二級回來都是要居家檢疫
那只是說一級的流行地區
是是在跟這個醫院的醫師
採檢的時候參考
用如果說是
目前有四個湖北廣東河南浙江
那這四個是個審視的
這個民眾回來之後
那會符合我們的
如果說他有發燒
跟這個或急性呼吸道的症狀的話
符合我們的傳染病通報
那通報的時候
這個病人就必須要住院隔離
而且要連續採檢二次陰性
才能夠出院解除隔離
那至於說是給弱勢二級的
這個流行地區的話
那他可以這個醫師
這個如果說是二個二級流行地區
有這個發燒或呼吸道症狀的話
那醫師可以採檢之後
會先回家了
那陰性陰性的話
就自主自主健康管理
若說症狀持續還會還可以在再回來
再再次採檢
大概是這個意思
提問就是因為明天開始
衛生所可以買口罩
那每個衛生所佩戴口罩
央視二百個嗎
假設如果戶籍不是那邊的
就是不住在附近
那邊的民眾也是
可以購買的嘛
那想說所以
除了之前的藥局之外
謝謝衛生所額外發出來
想問中央這邊這樣1天
總共是釋出多少的口罩量
基本上他是跟
之前的衛生局說
那個藥局所配送的
數量是一樣
是200架五十中央社
應該把全國加起來
我們請明天
應該是有三百3個衛生所加強
本來在的一個配送的一個地點
7萬六左右
又還有一個問題請教就是說
昨天的那一個
該居家隔離的香港
可是他們後來就是跑到入住了
萬華的預租套房
那我們想問
因為現在的罰款是講
說是把那個逃走的那個人
可是會不會之後就也對
這一個譬如說
讓他們入住的這個入住套房
也對他們進行罰緩
那個讓他們入住的
應該不清楚
他是居家檢疫的人
那那個其實我們現在也在找跟那個
請各縣市去找可以
對這些居家檢疫
比較那個和善的這個旅館
那現在有些居家檢疫
就是因為這個飯店
飯店或旅館
他們的可能知道的時候
可能就給他出來
所以這次是比較目前
其實各縣市也都來找類似
像這樣的一個一個旅館的住宿安排
那剛剛有現在
真的是他找不到地方實在是不夠友善
那也可以跟我們來申請
由地方來跟我們申請
那我們可以放
在我們的檢疫所裡面
有二個問題想請教
就是現在有一些防疫人員說
在這個機場負責邊境防疫的人
他們情人的有點不足
那我想知道說
這個全單位大概有多少人
那最後如果人力不足狀況
會怎麼來做調配
那另外第二個問題是說
因為之前疾管署這邊
應該有收到公報說有這個神鬼
他說他自稱是這個午覺工作
它叫做笑容
然後她就說有這樣子的他的神力
會讓大家標得武漢肺炎
那這個情形已經有處罰之前
疾管署有說過現在有開罰或是說
他打著怎麼樣嗎
這個可不可以再瞭解
我不知道這件事情這案子
我們會再瞭解一下好不好
會後再提供給我們
那我們會立即來做處理
還有另外一個問題
對不起在人力不足
所以因為這2天
有這樣的一個訊息
那其實我們人陸陸續續在到位
因為到位裡面在交接的情況
就有一些會產生一個跟雷達
有在校交班過
有在交班時後產生的負荷
可能有更大
那我們也也聽到
這樣的一個訊息
所以等一下我下午四點半
下午四點半回到桃園機場去
那我們大概也招募了
大概馬上招募了三十五位的
一般有正職的有志工
先去協助他們度過這個難關
那我們陸陸續續
我們公務判刑的人員到位之後
那我相信可以解決
它的一些些問題
所以我們今天下午
大概我們現在大概3.83點
他們就會在那邊集結
然後做一些相關的工作
準備四點半會去陶器
看這些辛苦的同仁一下
昨天那個臺北市議員王鴻薇
他有在節目上講到說
那個針對未佔用的
那些口罩業者
他們有10天都沒有被斬首
然後他們賣得
總共有1000萬片的口罩
然後他在這個流向
到底去哪裡
可不可以簡單說明一下
1000萬的口罩這樣的一個數目字
我們事實上是沒有掌握到可以問
他就是說為什麼
掌握到這樣的一個數目字啦
那對於口罩徵用的原則
我們大概從大王小去徵用
進一步他們贊成銀行要查
會在人力有限減收
那不過現在已經開始進行
最後一波
大概全部的都會徵用單位
在前一段時間沒有被徵用產生就是說
原來他已經
原來就已經有相關的一些契約的行為
那為了避免他
將的契約的違約
而產生商業上的糾紛
我們是允許已經有的契約
他可以供貨
那剩下的都全部要徵用
中天想請教一下
就是剛剛一題Today
提問說就是柯市長今天有講到說
那個電子手電子腳鐐電子手銬
會覺得說居家檢疫的
這些這些隔離者有需要佩戴這個嗎
這也是有很多的國家
所使用的方法
那我們現在對於更嚴重的相關的
都沒有採用這樣的一個方式
而且這樣的一個量大家享受
我們現在有2萬80萬九家很快
3萬4萬萬就到了
那當然可以考慮就是說
因為我們現在累犯就沒有累犯
那我們第一次居家隔離的
他只要犯的錯誤
我們就爬上瞭解檢疫所去
那如果是那個居家
檢疫的第二次
我們就會往裡面受
所以在目前還沒有思考
到這樣的運用
幫一電視提問
請問一下第一趟
包機回來的是在幾天之後就解除隔離
那指揮中心認為交通工具
應該要如何接送
是比較恰當的
那第二個問題是
那第二趟的包機
如果回來的話
那目前的現有的隔離
防疫所是否已經足夠應付應付
這些些人數
謝謝我們現在與其實在18號
也就在3天之後
那會解除隔離如果順利的話
那另外在交通方式
我們現在正在討論當中
然後相關的檢疫的位置
我們都準備好了
那量能是夠的量能是夠的
那至於也剛好有提到
這個問題
那也請也拜託
各位媒體女士先生們
不要去追逐
他們不要去追逐
他們因為事實上要訪問
也沒什麼好訪問的嘛
所以大家不要追逐他的發言
引發他們的這種
心理的一些恐懼
那反而是不好
三立新聞想問一下
就是剛剛那個衛生所的部分
像是口罩的地圖系統
也會在正式發送前
就是把它更新完畢
民眾可以直接查到說
我到底是哪三百錢可以買
謝謝放在我們的地圖上面
應該可以查得到在的一些東西
好那非常謝謝
各位媒體女士先生
我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家