好那各位好朋友們
大家午安
謝謝大家持續關心國人的健康
我們今天記者會出席的
除了我們陳指揮官之外
他在旁邊的是
我們這次專家委員會召集人
張上淳張教授
那在張教授是我們教育部的
還有我們醫福會的王執行長右手
側是我們莊人祥副組長
我們的醫事司的實施
現在是請我們指揮官
跟大家報告
現在工作的一個進度
各位記者女士先生們大家好
那將有結果跟大家報告
比較簡短跟他報告說
應該是說我們的公主號公主號
大家都安置好完成
一切都很順利
好那我們繼續持續觀察
後面在集中檢疫的一個相關清楚
然後第二個
我們今天宣佈二個的案例
就是2934
那也屬於就是27號
2727的家庭群聚
那今天是從我們從
其實爸爸爸爸
那最後一次
然後再過來29
34是他太太跟他小
那小孩子就相對
我們相信就是說
比較有一些相關的旅遊史
不過相關的疫調都在進行中
那過來就是我們的
病患和病患
確實他有一些急迫的情況
那經過一些協協商溝通
從程度程度要來反悔老爺
大概我們請這個原來的主治醫師
跟大家做過相關的資訊
瞭解一下神奇的情況
在目前來講
應該是適合來飛行
但是能夠及早得到醫療救助
這是一個比較安全的方式
那我們今天下午
大概我們的護理師
我們派了一位專業的護理師高程度
去希望在現場的時候
也做一些相關的
身體的檢察感染
隨時有情況
也可以個原來
在主治醫師做連線
那確保身體
現在目前的狀況是適合來飛行
那當然相關的防護都一樣
全的準備茁壯
這都是一定的
那至於在飛機上
我們也是有相關的一些距
距離跟一定的安全的要求
在能夠很平安的
那對其他乘客
沒有影響的前提下
能夠把他接回來
那大概與覺得航班
大概今天晚上七點十五分
從成都起飛
那四點多會回到臺灣
在國際上的疫情
這2天真的是
變化得很厲害持續
那尤其我們觀察到韓國的情況
就是真的是一個
等於是一個是社區傳播已經相當廣泛
所以我們需要把韓國
我們在整個旅遊警示
我們升到第三級韓國近來
已經有七百六十三例
最主要是那速度非常快
在這5天內
他有教會跟醫院的
大型的群聚
進到社區傳播的階段
而且他們也發起一個地方
都列為特別管理地區
所以這樣的一個風險
把它提升到第三級警告提醒民眾
避免次當地所有非必要旅遊
那配合這樣的情況
有相當有一些相關的相關的一些
要要求就是說
從25號就是件
晚上零時起
所有入境從韓國的旅遊史入境
臺灣全部要做居家
檢疫14天居家檢疫14天
那也考慮到現在
在這次留在韓國樣的國人
所以在希望他們都在27號前
要返回2月7日零時
零分在這2天25號
26號裡面返回的做自主健康管理
那也要加強他
一個管理的強度
但是7號又回來
那就要做好居家檢疫
居家檢疫措施
那配合這個那外外交部更好
也把那個韓國整個升到橙色
那針對剛剛講的幾個區域
他們特別的管理區域就打球時
請上北大請到
卻已經規定是特別管理區
那我們把這條繩子
紅色跟毫升是紅色誰
這是對韓國的一個相關接待
我們以前少有專家會議
也討論到一些我們相關的居家
檢疫居家隔離的一些相關的要求
那我們是請請張教授
跟我們稍微說明一下
謝謝對
12級的旅遊警示地區
那曲是沒有特別回來時時間
他們自己注意健康相關的事情
那不過看到週遭國家
這個警示地區是
還是有在社區擴大的一些現象
所以今天早上在專家小組會議
裡面指揮中心的建議
就是對於12期
是地區回國的
也應該要一律
進行自主健康管理
那確保他們不會
在不小心的狀況
下就到這個病毒
帶到社區裡面狀況
那自主健康管理
那如果有狀況的話
會有1922方式
那我們到適當地方
去就醫比較減少
我們對我們
社區的一些風險以上說明
那我們就請的旅遊疫情的是
我們剛剛講在旅遊疫情的情勢
第一期第二期並不只是疫區
那一切當然是更嚴格
這二個是不同的
我們講是旅遊旅遊建議裡面
第一期
第二期的租金
都要做自主健康管理14天
好我們先把相關的報告
到這裡
那大家有沒有什麼問題要提問
不好意思工商時報
我想請教是
我們已經對韓國提高了
就是旅遊這個部分的話
那日本呢因為其實228連假
馬上就要開始了
那會不會就是
能不能及早宣佈
對日本是不是會有相關提升
任何警示相關部分
還有就是其他的邊境管制
是不是也會考以及早就是公佈
謝謝那日本
當然現在的案例相對的多
而且普遍北海道
到沖繩相關的一些案例
也在我們這樣的
一個寢室的邊園區
那所以我們對於現在看到的
我們不管是從日本義大利那伊朗
那新加坡泰國
這些相關的國家
我們現在跟相關單位
嚴密的再做討論
那是這個疫情的變化
措施相關的處置
你好像這邊Tv b s
提問想請教一下
就是滯留湖北的血友
病童是為了因應
這一次的這個處理這個情況
所以我們記者會才會延後嗎
那另外想要問說
目前這個機上防護是不是比照
那個鑽石
公主號完成一樣的這種採取的措施
謝謝記者會往後延
最主要是在討論
這個韓國的事情
因為這項解釋
有相關有影響力
也大只有相關的討論
那湖北這個差距是相關的溝通
都在進行
那今天他回來時候
當然就是說我們不是用錢
這樣的一個包機的型態
在是因為整個機上的人
好像是不多現在四十幾位
所以可以作出相當的
一個區隔
那神奇的保護
跟我們相關的醫護人員的照顧
那就跟著我們在日本展示一樣是
我們這是沒有醫師執照學到那個地方
因為只有一個病人
而且最主要是
這個是以前在臺灣長期在看病
所以他的一些醫療審親自主持議事
誰誰又是去做一個視訊的審查
那在護理人員去保護礁
他在著重的一個安全防護
或是感控的一些相關的措施
讓他能夠回來那間來回
當然是要隔隔離所採採檢
那一樣的情況
部長好東森新聞
我想請教現在案
二十四的部分
有找到感染源嗎
有沒有知道他的接觸史
有一些更新的瞭解
那想請教今天晚上那個時候病童
除了他回來之外
還會有其他的在當地的臺商
或臺胞也想一起回來
有可能是同一班飛機嗎
有沒有確切的數字
謝謝沒有我們拒絕就這二個
他媽媽跟小孩那以後這個基本的原則
以包機為原則
因為身體的情況
那我們會使用
各種不同型態的一個包機
來處理後續的一些相關的事情
那至於在第一個24
基本上我們是按案子
基本上就是說在醫護人員
主要是在1月29
30日開始住院之後的接觸者
是對未來的一些相關的一些
我們的一些傳播上會有影響
所以這一部分
我們已經都已經都完成了嘛
那就是往前面的
那一段要不要追蹤感染源
當然我們根據數據的一些分析
持續在清查中
中國時報
我想請問一下
就是我們目前是留在韓國的國人
大概有多少
然後第二個問題是
因為今天上午和原先有傳出要辦解禁
那後來剛剛是由說社會說
解禁通告無效小問題
指揮中心
這裡就是我們是否有因應
當武漢有解禁
或者是並竭盡
我們這裡的任何的管制措施
現在已經有了嘛
那可以大概說明一下嗎
然後做合格問題
是行政院有傳出說
現在我們會將給隔離
檢疫跟居家檢疫
跟居家隔離的1天八百元的
那個補償金不分政事
不是也可以說明一下
謝謝整個要補償
多少錢這一部分
那當然我們現在法案
現在正在立法院協商
大概都在在加緊趕工中
那至於說未來說
解禁和不解氣
那其實我們的對岸
他的一些相關中國相關的一些
也都是因為因應他的疫情
隨時也都在調整
我相信各國都是一樣
那我們今天就基本的原則
從武漢回來的
我們都是需要用包機的型態
來做一些隔離的檢疫
以確保這樣的一個安全
那至於在韓國有多少人
我現在沒有
掌握到相關的數字
我們以前大概最近
大概最近的話
我們大概入境的說
昨天一圈模板
入境的是一千二百
那也是從上個禮拜
我記得好像是也到人比較多
然後現在慢慢地在錢
在減少中
然後引爆關於昨天講到
那個醫事人員不要出國的部分
那如果有人沒有經過勤奮
然後出國或者是經過前
但是不准還是出國
那有沒有什麼相關法則
然後法源依據在
那另外一個問題
就是因為現在口罩之亂
那因為是推進實名制之後
還是很多人領到口罩
然後因為有很多人是你有
然後呢
Ok 先例
可是還是很多人買不到口罩
那現在口罩
到底是不是每人每週2天
或4天夠用的情況好
這個相關醫事人員的相關的處理
明天我們會跟各個醫院好
來召開一次的會議研商處理
怎麼樣來處理
失當的來處理樣相關的情況
那等到會議以後
在應該有一個定論清楚的一個規則
那至於在實名制下
已經其實已經不能稱作
口罩及亂口口罩是夠
我不敢講
在沒有到那時候
亂的一個情況
那實驗室是時候
提供大家一個數目字來作參考
那昨天禮拜天往發燒數目一樣
發送大概397萬口罩
那大人可以聽可以買二片
小孩子可以買四篇
那發到發到那個
我們的藥局裡面
大概總共是二百多人
大概是二百67
小孩大概一百三那的發售情況
就大韓的受調的
大概65%
小孩子受調55%
那前1天禮拜六也一樣
發送一樣的數目字
那大人的銷售
大概是78%
那小孩子40%
是這樣的一個情況
所以現在我是認為
就是說需求上
我不敢說都滿足
在起碼經過這樣的一個情況之後
事實上是把它控制住了
那可能還是有一些
不均的問題
那現在我們也請健保局
就相關的一個販賣的情況
做一些瞭解是每個地區的糧食
要做某一種程度的增強
那隨時做滾動式的檢討
那當然昨天在販售特別的低
那是因為相信
一方面大概跟前天前天
就比較沒有禮拜天銷售點比較少
所以我們大概可以銷售的總數
大概是六千6
6架六千六百6家
那昨天大概是時間四千二百多
家有在賣
所以這個也是
一個很重要的因素
因為禮拜天他的一個發售點
可能比較少
所以因素
但是也沒那麼多
因為我們委買是六十五
八跟四十五
所以我講就是說
總量應該慢慢可以滿足
我們未來還是會做
滾動式的檢討
不過目前來看
大概還有不均的問題
那我們積極來解決這問題
華視想要提問
就是說現在市長韓國籍
從明天起要檢疫14天
但是如果是前幾天
從韓國回來的人
有沒有相關的因應措施
或是有沒有提醒他們應該怎麼辦
有待我們會提醒大家說
從這個相關比較高
危險的趨勢
我們一再呼籲有相關的症狀
或是要就要起早來通報
那如果將來在家裡的話
儘量少出門出門
還是可以建議相關
從這些高風險區域回來的人
還是要戴口罩
您好我是大愛電視
想請問一下
關於剛剛說到
那個醫事人員的部分
目前大概研議的方向
制定的對象
還有區域還有所謂第一線人
有沒有掌握是大概多少人嗎
謝謝第一線的人
我們大概總數了
我們的醫療人員
在有4萬期滿後歷任
大概1萬五嘛
那大概在我們的診所
在舒默裡面
大概把它扣掉
大概是一半一半
我想在醫院的有第一線
則也多
那至於就是說相關的相關程序
我現在1月在討論
已經是疫區非疫區
或是我們相關的警示根據這些
那還有醫療裡面
第一線人力的必要性
跟醫院相關人員來做討論
希望能夠弄一個比較合理
而且是有效的保護
我們醫療人力的方法
你好三立新聞想要請教一下
因為那個大甲媽祖繞境這個活動
大家很關心
那因為今天
我們包括像是韓國的旅遊
警示也已經提升了
尤其是他們也是一些
教會禮拜活動
有很多大型
就是很多人感染
那我們這樣大型的集會
會不會也多做一些管制
因為昨天是說不會禁止此
謝謝所以像這樣子
因為這2天
我們看到韓國這樣的一個大型的
這樣的一個機會
其實也讓我們是非常的擔憂
所以我們在內政部
有跟相關的宗教領袖或相關的團體
大家來會商討論
怎麼樣找出一個
大家可以接受的方法
不好意思蘋果日報想請問一下
就是說誰有病童
還有就是他的母親今天如果回臺的話
我們會以那個
就是說集中檢疫
或者說他還是採取居家檢疫的方式
來做一個檢疫的手段
然後還有就是說
將來從包機回來的時候
是不是比較武漢
臺商之前的包機的模式
就是採集中檢疫
大概我們在變動
我們當然還是
要比較高規格的
大概是到醫院裡面
去做二沒有採檢二次
然後再到集中檢疫的場所
在做觀察
中國時報想要問一下
那個有關開學就是
我們除了陸港澳學生沒辦法入境之外
那還有其他國家
像日韓地區的學生
那外籍學生部分又有多少人
那入境之後是不是
也要做居家檢疫的部分
教育部那韓國
這一波新的今天
但是我們今天宣佈這個
所以在之後回來的
還是要居家檢疫
那其他的事情
那個教育部來說明
謝謝現在招商的部分
以及中港澳
或是其他境外的學生數橋
下也有五千二百一十五元
幾乎都完成通報
那港澳的學生有一百九十七位
都完成處理都沒有居家檢疫的情形
那另外有關在外國
學生的部分
有九十八校二百八十九人
大概都按照
指揮中心的方式來辦理
指揮官不好意思
我是三立新聞網
記者想跟您請教就是說
關於那個血友病童地母子
他一位同班機上
還有四十多個人
那請問這四十多個人士
一起送到這個醫院
或是在隔離所去做裡還是說
其實他們就比照
一般的這個入境的旅客來做處理
然後另外就是說
政府這邊是不是有掌握到說
在這個武漢這邊發表發佈開城的
這個短短的到發佈
開城跟這個取消開城的這短短的期間
從武漢離開的臺商
有多少人
除了這這對母子以外
那還有就是說
如果有這些臺商
就是從武漢這附近的這個這些臺商
他們從別的城市就是
或者是別的國家回來臺灣
那一位陸委會
先前有說能夠掌握到
他們從中國離開的資訊
那請問是除了被動式的
這種健康說明書以外
還有什麼方式能夠來掌握說
這些人是有
曾經有在這個中國大陸旅遊的狀況
沒有我們現在
大概除了這個無所謂其他的
我們現在中國案中港澳旅遊史
包括轉機的都會做居家檢疫裡面
還是要在我們的規格裡面
那當然我們還是要希望
他有一定的間隔維持一個距離
那適當的一些保護
避免這樣的一個個感染
那另外我們沒有辦法掌握這段時間
從武漢出來召集多少人
那但是我們要要求還是一樣
只有那邊旅遊史
我們將來是這些人
都需要用包機的型態來處理從那裡
不管是從直接從換句話說
從武漢在這段時間居住過
現在跑到別的地方
要再回來的都是一樣的規格
用包機的方式來處理
你好壹電視想要請教
就是第一個部分是想要問一下說
這個有關於從武漢
返臺的臺商
那有部分好像是
好像是藉這個想法一致
希望說政府能夠關閉國門
那有沒有說
可能真的剩下機場會關閉
那還有想要請問一下說
這個目前這個醫事人員
那他們是到中港澳
這地方是禁止前往的
那有關於說這個題
提升這個疫情
建議等級的這個日韓這些部分地區
那如果說他現在是說
報准後才能去
那大概這個標準
大概是什麼要報准的單位
大概是哪一些
然後還想要請教一下說
醫事人員的醫事人員
是那想請教一下說
這個早上好像有提到
那個自主醫療團的部分
好像也有有醫師
這個是民間自組
醫療團要前往這個武漢的部分
那想問一下說
這個部分
有沒有一些相關的回憶這樣子
有關有這個民間自主性發起
據我們瞭解的並沒有程序
在這個活動也沒有
持續的再造
所以這個還是搭配
指揮中心的政策
那麼三級的旅遊警示地區
就會跟這個中檔一樣
是屬於嚴格禁止前往
那其餘的12級的
就是抱持最抱著的程序的
我們會在明天的會議裡頭
去解除一些那麼准許的一些要件
然後到時候就有各個醫院呢
按照他們的這個假的程序
去做一個核准
剛才有提到那個有關於臺商
持反對意見
然後機場關閉這個部分
當然任何一個關閉的機場
或是任何一個升級居家衡量
整個的一個大環境
在情況跟疫情的情況
當然大家有這樣的一個希望
當然我們也會審慎
考慮各種因素才做這樣的決定
你好想請問就是現在醫事人員
可以從健保卡上
查到的相關的防疫資訊
有哪一些是全國的全球的旅遊史
那想請問說這個的的法源
依據是什麼是災害防救法
那就是說這個會隨著疫情結束以後
會取消掉這個措施
那另外因為其實及
當然聽起來就是關於醫事人員
要出國要報准這件事情的強制性
已經看起來很明確的法源
依據是不是也可以再明確一點
比方說是災防法
或者是要透過
特殊條例一起授權
這樣子些相關的法規都會有
那當然有更明確
可以跟他說
說明一下相關法規
那旅遊旅遊史
我們現在都登陸前
都從這次的經驗裡面很清楚
旅遊史是醫師
再做一些相關的一些判斷
這很重要的參考資料
所以他是包含
我們在整個在做診斷上面
重要的一個工具
想把登錄在
我們的健保卡裡面
那至於剛剛就是說
醫事人員相關的一些
我們可以再討論
目前並沒有說
要馬上取消的一個小想法
不過在裡面我可以講
就是說剛才每件事情
都有它的一個輕重緩急
那這段時間是
一定是在相關的旅遊上面
能夠給醫師一個重要的參考
所以他做診斷跟判斷上
是很有幫助的
所以目前是一個
必要的措施措施
那至於未來是不是一定要這樣做
以再來做檢討
我想在這次的疫情
第一線的醫事人員
肩負的非常重要的任務
所以對於這個旅遊警示地區的
那麼做適度的線索
其實一方面也是維護
這個醫護人員的健康
那一方面也是
為了整個防疫的需要發函
院內黨管制的
這個必要性才做適度的限售
當然在法源上呢
那麼有關於醫師的部分
醫師法二十四條醫療法的部分
二十七條
那麼都給予這樣的一些
在疫情期間的
這個指揮調度的這個權限
不過我相信
絕大多數的醫事人員的
那麼不需要用
這樣的法律鄉紳
大家都會很主動的
那麼來配合的投入這場的這個防疫
不好意思臺視提問
我想問一下
針對那個血友病童就是
大概你們是什麼時候
掌握到他們消
要確定要回來的這個過程
然後還有就是是
因為是指揮中心這邊同意
所以有跟對岸
有現在進行一些超市或溝通
所以才決定說是讓他們就是
今天晚上的班機回來嘛
那另外就是案259跟案23十
現在目前的狀況如何
因為他們現在
好像23十是今天確診
但是沒有任何發燒
或是不是是的症狀
所以就是想問一下
二十八的那個爸爸的那個病的感染源
應該是從小兒子傳染
這邊部分有掌握到謝謝
然後跟大家報告有關
他這樣幾個相關的溝通協調
還是由陸委會海基會
跟相關的團體做相關的溝通
那當然他一旦移出來之後
我們大概希望快了
一個叫小孩子的媽媽
在這裡離開了
他本來在距
註記到另外地方生活的致死
當然是會比較還是說
既然已經溝通好了
我們就儘速辦理29的病程
因為比較早1月29號
就有就有一些症狀
所以29的在住院的時候
其實並沒有什麼樣的症狀
那案30主要
大概是急性上呼吸道感染
他是有一些感染症狀
那也是屬於輕症
你好聯合報想請教有關於之前
有提到面對接下來的清明節
可能會有一些人員的往來
那是不是指揮中心
這邊有研議
可能要進行哪一些社區防疫的措施
可以幫助我們的社區來備戰
這樣子以上提問
謝謝好
那整個在社區的整備上面
所以我們禮拜天說
昨天我們特別
就公佈了一個關懷服務的計畫
那希望把地方的動能
能夠發揮起來
那地方是一個自治
團體相關裡面
其實相關的溝通協調
還有資源的整備
都會直接迅速
所以我們還希望說
在3月1號之前
不過相關的一些地方的關懷
服務的體系
能夠建構完全
那針對未來可能需要就是說
這種大型的什麼
我們有基本的體系準備好
那對我們的社區防疫
應該是有所幫助
那清明節我們也逃過討論過
那大概從還計畫
在那邊得到的消息
就是說相關我們的國人
要回來的意願都不高
因為他回來要居家檢疫
這在時間上也實在
是不容易配合
所以在在這裡面就是一個
就是他回來居家檢疫
那最大獎建議說也建議在時間上
就有相對的一個困難
那第二個就是說
如果萬一這次疫情過過了
那他們有很多的
他們自己的公司的一些事業
需要去做整棟跟安排回來意願不高
但是我們還是要把
我們在地方地方
政府的降低一個地方
關懷服務的這樣的一個體系建立起來
有比較多的人的時候
那我們就會有比較好的一個診斷
或因應這樣的一個事情的變化
那清明節一樣
我們在討論的時候
在討論到一些
相關廟會的活動
所以謝謝我們
那時候也在積極跟相關的地方的領袖
或是將來宗教領袖
在做一些討論
你好這邊中天新聞
有幾個問題想要請教
就是那個臺中市長盧秀燕
他有講到說就是
其實有二例
其實只是到臺中驟漲
不算是在臺中發病
那這樣子算是
臺中的確診個案嗎
然後還有想請提到說
像是越南武漢一下子解封城
然後一下又在封城
那如果到時候又解禁了
他這些臺灣人
如果到其他的城市回來的話
會不會成為防疫的破口
那個有關臺中的這個他說有四例
那不過因為我們的
這個在上面可以查詢
其可以區分總病例跟境外移入病例
所以如果是你下啦
這個境外移入病例
那二例就出來了
所以沒錯就是不是他的不會傷害
他頭上
謝謝那剛剛講過說在武漢
如果有不封城的情況下
是不會形成防疫
漏洞該這個問題已經回答過幾次教授
從從這個這樣的區域
來臺的
不管是從武漢直接出來
或者轉移到其他地方出來
我們就要用包機的型態
那回來要將強制的
檢疫跟隔離
部長不好意思這邊民視新聞有問題
想請教柯文哲市長之前
針對確診病患的
這個縣市要不要公佈
其實多次跟指揮中心
意見都不同
那我們昨天在公佈
這個疫情地圖就可享
今天就表示說
現在都要訊息中
不要逆時中
那瞬息中這個講法是有所指
部長怎麼看
謝謝我想中央地方建設
大家好的合作
我們還是面對的是病毒
不是面對才是人
然後把面對怎麼樣
把病毒控制速件事情
中央地方大家一起來
不好意思中天新聞
在提問想請問一下鑽石公主號
他們的切結書是到3月6號
所以他們這樣子隔離的時間
是從出院開始算
還是是從就是一下及就開始賽
然後另外想請教教育部這邊
對於這是開學防疫有其他新的措施
謝謝那個關於鑽石
公主號的國人
他們這個集中隔離的時間
我們是從他的下級
就是夏季開始算
所以如果依照這樣算的話
會使到這個
3月7號的0.0點3
也就是3月6日24
點3到那個時間點可以解隔離
好謝謝教育部
我們從度的成績所處理的
各項配套之後
其實對所有的學校有工作
守則在工作守則內
包含要成立防疫小組
他的停班以及復課相關的規範
還有在校內的清潔
物資配送整體而言
都有蠻清楚的所有的配套措施
學校也都知道在今天三點半的時候
全臺灣的中等學校以下含公立
幼稚園都已經完成消毒類似這樣
大概按部就班積極地完成
各項開學前的整備
那至於有沒有現在措施
像今天部長到學校去訪視
明天開學之後
所有的我們市長人員
包含各主管都會到各地方
包含地方政府
以及我們所主管的鼓勵學校
去進行瞭解跟關心佈建完畢
謝謝指揮官
我是三立新聞網
不好意思再問詳細一點
就是說您剛剛提到說
不管是從其他哪個航點
就從中國回來
臺灣都要採取包機的形式
那這個包機的形式是說
陸委會這邊要去跟中國這邊溝通
讓我們的華航班機模式
過去還是說會
以今天這個血友病的這個母子
回臺灣的這個模式
是算是包機模式基本的架構上面
我們大概會擇定地點擇定航班
那運用現有的再行航班
那以包機的型態來做
這樣講是說
就是說可能就是說今天在上海
那齊肩積分的這樣的一個航班
就是我們的這樣的一個包機包機
這一次在從武漢出來的
他都可以來這裡登記
那自己來的時候
我們就採取比較一個高
規格的一個檢疫的措施
確保大家都安全
部長不好意思想要
再請教一下二個問題
第一個也是跟針對
剛剛那個武漢的部分
就是如果解禁的話
他到其他的縣市
那我們要怎麼掌握
他是從武漢來的
因為您剛剛說用包機的方式
那怎麼掌握的部分
那第二個問題
是想要請教教育部
因為剛剛有回答說
那個我們之前是已經盡了
港澳的學生
那像這樣日韓的學生
是不是會禁止
他們就是前來臺灣就學
謝謝學生還是一樣是居家檢疫
居家檢疫居家檢疫
那至於就是說
那個名單的掌握
那可能要靠這個海基
海協二會的協助
好那我們今天的記者會
我們現在私家再問好了
謝謝今天記者會就到這裡
謝謝大家