謝謝
然後
可以打電話沒有
而且都笑了
不會接到電話
沒有新聞稿48
各位媒體朋友大家好
那我們今天報告一下
目前大家關心的疫情
我想先從國內的
這個個案開始講好了
國內個案大家知道
我們昨天宣佈了之後
有確診一例
那病人目前狀況非常穩定
60後也沒有再發燒
呼吸速度的正常
就所以醫院
他們明天還會再追蹤胸部X 光
所以也沒有什麼腸胃道症狀
包括腹瀉
所以一切都還好
只是走路還是會有點喘
就這樣子
那就是病患的狀況
那再來是他的接觸者
有四十六位
那我們在追蹤之中
只有一位輕微咳嗽發燒
那其餘都沒有異常
那這個是這個部分
那另外就是
我們昨天其實有通報的種就是
我們因為有幾個因素來源
就是我們改變通報的定義
在就是由於昨天的這個
可能跟昨天的宣佈可能比較沒有關係
因為她在晚上宣佈
所以應該是跟我們這個通報的定義
改電影家有關
所以在法定傳染病
昨天總共已經有二十一名
通報新增的十三名
除了八名已經排除
那目前有十二名隔離檢驗中
那一名檢驗一名確診
那所以這十二
這十三名裡面
總共是年齡是
在一到50幾歲
那有九個男性四個女性
那目前都已經收治住院有幾例
回覆是有肺炎
那個一例一例檢驗是陰性檢出流感
另外十二例都還在檢驗當中
就是說這三例
其實除了一例一例排除之外
另外十二例都在檢驗當中
那如果今天有後續的
結果會再陸續跟各位報告
那至於說這個武漢地區
還有現在總體的這個另外還是先講
我們國內好了
那國內的話
大家可能會會有人會說
可能在這個口罩供給會不會有問題
那我們這邊要說明的是說
目前口罩數量
我們上次有說過
我們有四百多
四千多萬多萬件的不萬片的口罩
那所以我們最近
也也跟這個四大超商
這邊也達成的協議
我們會會再從今天開始
今天跟明天都會是諸葛100萬片
給這個四大超商
那他們就會在
今天將會配送到他們指定物流中心
然後再交給這個超商
來上架販賣
所以一直到1月30日
到3月10號
每週的未施注100萬片
那這位是是這個實際銷售狀況
再來調整
這是我們國內的一個部分
那另外就是
中國大陸的這個疫情的部分
根據他們最新的
這個就是上媒體講的這個這個數字
在他們實際的公佈
慈濟公佈對外公佈的
那個損失及趕不上
他們現在已經公佈到這種
那個首長嘴巴講出來
已經有四百四十例的個案
那其中九例死亡
那大概後面大概是
我們各自掌握的部分
那另外還有其他國家
也有出現這個九例
那其中包括泰國
已經佔到四例
那再來新增的是美國跟澳門
各領域都有武漢的旅遊史
至於是目前的一個
最新的狀況
大家針對現在還沒有什麼問題
就是中國旅遊史
然後有加上肺炎
就這一項就比較大是
他可能不知道我們有有有這一項目
所以只有發燒就是說
以目前我們會視狀況再調整
那這個大概是目前
因為為什麼會訂這樣
因為大概現在所有的各國各省市
大概都是有武漢旅遊史
那我們就針對比較保險
就是如果有肺炎的部分
在這項中國旅遊史
我們也可以演好事情
我們有請高雄市衛生局
去瞭解當中
這個問題會去處理中國
是應該是上個禮拜
我已經忘了這邊時間
我們已經有二位專家去去這個
中國大陸的武漢
這邊有跟他們交流
那三個禮拜四
其實也有在下午有開記者
可能你不知道抱歉好
那其實他們回來之後
就應該是上個禮拜123聚武漢
對不對
那禮拜四回來
那都有都有開過記者會
那主要大概是從那次
他們去參觀他們的疾控中心
那也有去這個醫院裡面
大概就看一些個案的一些臨床
表現沒有真正看到個案
但是有一些
他們有報告將個案狀況
那最後就是
所以他每秒有就跟他們討論說
目前目前疫情的狀況
那目前所以在當時
所以有透露說
原來這個有這個量級
家庭的群聚
然後可能他們當之前之前
可能都都比較針對有華南海鮮市場的
然後有有不明
原因肺炎的部分
所以後來他們
因為有比較好的這個檢驗最
所以這個案數就增加了那這個部分
我想我只是裡面
其實很多很多都有聽到過
跟他們的接觸的部分是
我們應該我已經換了
那1年會我們
其實都都有一個疫情的聯繫
專門比較技術性的啦
就是說我們都會固定固定
會會有每個月會交流一個疫情統計
他們如果有特殊的疫情的話
都會展現我們有特殊的疫情
會像昨天有昨天
我們除了跟世界衛生組織通報紙
因為那一例是從武漢過來
所以我們也跟大家講
費率的狀況
那他可以繼續再去做調查
他有沒有理智
昨天我記得我們的防疫
他說應該是他是沒有特別注意
到有有有病人
但是還是說
可能是還是跟跟人比較有關
但是不知道他有沒有
有沒有在什麼樣狀況之下
因為還不知道
這種感染源是什麼東西
我沒有細看
對我們現在的
自主管理14天
對應該是從今天開始沒有
他他是20號的飛機
所以應該是21號是昨天
但是因為他昨天才確認
所以其實從昨天下午六點到今天
其實時間很短
我們都還需要就是說
現在觀察時間還很短
那容許有明天
可能會有更進一步的是好吧
自己接觸
因為這樣東西完整的報告說
他們都只是口頭討論一下
就是他們只要肯問
他們就會打
那至於達到什麼程度
我因為我沒有在現場
我不清楚就是說
就是你都是一些口頭描述
那時候我記得
還是四十幾例說
是是澳洲沒有來
那另外說
你說我們還是
他們就中國疾控中心
他們是他們是在Sars 之後
成立了一個一個中心
在中國棋院
我們應該是在衛生部
應該是什麼衛健委下面的一個
一個一個單位
提到說進一步擴散
目前中國就是說
在中國疾控中心有提到說
新型冠狀病毒來源販售的
目前觀察是年紀比較小的小朋友
那我們今天觀察有關
這個到底就是說他的傳染傳染的
這個看起來是的確是人傳人
那因為其實很多資料都落在
不過在中國手上
他們不對外講
真的外界都很難知道
那所以我們其實
在也在仇恨裡面
我們在很早
以前就制定的這個防治的規範
就是不管是檢疫疫調
還有這個防疫的的部分
還有院桿的部分
都是以人傳人的這個
這個方向來做防治
那所以不管他到底是
現在到什麼
就是因為那個需要
他後續的一些研究的報告
可能要看他
最近應該會有一些研究報告出來
或是說在22號的這個
其實今天是今天世界衛生組織
他們會有一個緊急
疫情的一個一個委員會
那應該會有
比較深入的一些資訊
那這個這個應該應該可以看
你第二個問題
我已經忘了抱歉
他們來源銷售的小朋友
對我記得我看到的前幾天看到說
最小的年紀是10歲
那大多數都是
三十到30歲以上
而且都是中老年人
很可能第一個啦
一開始一開始感染的
應該是就是在市場工作一些人嘛
對不對
所以大概是以這個年紀
大概是成年人的這個這個部分
那再來就是說
他們為什麼比較不容易感染
這個這個小孩子
這就不太清楚
這個可能的可能是說
他生病的時候
可能也都是他太太的照顧
也不會是小孩去照顧他
所以他可能在感染過程當中
也有可能他是他感染給家裡
其他比較年長的人
這不曉得這個
在後續世界衛生組織
我們現在事實上是沒辦法
我們也不是會員國
那我們從2017年以後
就沒有辦法參加世界衛生大會
通報管路一直都有就是說
他也我們不過是跟其他國家
比較不一樣的向其他國家
他可能比如說我們譬如說
我們國家如果為比如說日本
他可能位在西
太平洋的的世界衛生組織及
他可能是直接跟西太平洋聯絡
但是我們是直接跟總部聯絡
所以他們就會說
他們收到了
他會會把這個資訊給他們的專家
處理不會跟你說不是不會
他們會他們我們會互相互通訊息
這沒有問題
這只是說我們在參加
比如說像這次的
這個緊急的緊急的疫情
緊急疫情委員會
他們有邀請的日本韓國泰國
這些境外有境外移入個案
我們沒有被邀請
我覺得這是一個個
我們沒有辦法得到第一手的消息
以及一下太陽31有包含臺
目前到底什麼女孩上新增的啦
今年十三例
然後他可能尤其是比較不好
應該是說二十一例裡面
有一名確診
那八名已排除十二名
在隔離檢疫隔離檢驗當中
這項在家裡不是21日來一名
確診就是內涵內容
昨天新昨天的內閣
他現在
應該是說他跟一般的
病毒性肺炎一樣
就是肺炎會造成的後遺症
他有可能後續有
可能會引發其他的細菌性的感染
還有多重器官衰竭
或其他的併發症
可能要防疫之比較容易回答
這我已經太久沒碰臨床
人在問我們防疫醫師
或是專家這個我不懂抱歉
後面我們大概都會錄案處理
大概目前其實
我們真的就是指揮中心
剛剛成立我們都會把這些
可能可能的這些有問題
就是可以開罰我們會錄案處理
但是在後續會慢慢處理
在目前我們是以防疫為主
是大概還沒有什麼事情
因為頻道加
我們不是一直都這樣子
這個應該不會是
我這邊來講的
那個後續應該是我們的
這個應該是整個
我們在對世界衛生組織的這個策略
這應該不是
我們現在那個在防疫的重
就是說會有其他部會
會來處理這個問題
好那還沒有問題自己
他可能沒有
這樣東西在檢驗站的醫院
才能確診這樣的分流
我先來稍微說明一下
如果你在臺灣都沒有出國
那在這最近幾天
有這類流感症狀的話
那就建議就是差
我們的這個流感防治網
那可以查說
你最近的有開門診的
這個門診時間的
這個公費抗病毒藥物去那邊就診
這個就是就沒有問題
對不對
那如果說你在過去十四
天有去這個武漢
那有發燒呼吸道症狀的話
你可以先打1922
戴著口罩
依指示去他
指定的醫院去就醫
這樣就會就不會說
也這個他會指示擬具到在醫院
那這個醫院就會
先準備告訴你
就從哪邊進去
他不會去幫其他人
那這個大概就是
主要的一個作法
那另外一個就是說
雖然我們現在
只有早八家的合約
醫療院所和合約約的檢驗室
檢驗合約醫院來幫我們協助檢驗
但是並不是說
只有在八家可以驗
而是說在全國
目前都是由我我們的實驗室
都會做檢驗
那他只要把檢體通報之後
醫院通報通報這個案之後
他就會有質
只是說他怎麼去
把這個檢體送到哪裡去
那我們這邊就會檢驗規定
想問一下
增加回臺灣當然是當地就醫
都是一般那個一班一班
在旅遊一個一個一個質疑
一個適當的指引
那另外就是說
可能大家如果要出國出國時候
可能要加碼一些保險
這個保險就是說
萬一你需要要緊急
醫療救治的時候
那可以可以起
可以大家稍微回來
這也是一個
不過因為他會很會特別的
這個飛機可能一趟就要100萬這樣
所以所以要買保險要出去玩
沒有老師建議
那另外一個另外一個就是說
那當然當然另外一個你要講
我要講好幾個方法
我只是時間說有自己的方法
那另外還有一個就是說
你有一個是說
你是不是要出發前或是說
你你跟航空公司講
這個這個你有症狀
那由他來安排看他評估之後
你是不是可以上飛機
那如果他可以讓上飛機
他也許會教你怎麼去戴口罩啦
或是或是安排在比較後面
或是哪裡旁邊不會有人
那另外一個作法
就是像這位這位
臺灣臺灣的旅客
他他他雖然是有有有有戴口罩
就全程戴口罩
但是就是說他沒有跟跟她事先
應該是有吃了一個退燒藥
大概就是目前
看起來這幾個幾種作法
當然他做的
雖然是有有些爭議啦
那我也我也不方便
批評什麼東西
只是告訴你說有這麼多方式
可以大家可以選擇好
你說接觸者
檢驗結果不需要
就是要確診之後的接觸者
他還需要自主管理
十二名
那就是要看他檢體就是說
他昨天晚上這些通報進來的
昨天到昨天晚上為止
總共新增十三名通報
還有12年還在檢驗當中
那通常我大概下午
就會就可以回答伊波拉
那就是那個一採的結果
那如果下午有
結果都會立刻跟大家報告一採的結果
我們昨天新聞稿寫就是
他必須要在哪裡
他需要經就是要症狀
症狀緩解之後
經二次的採檢都是陰性
才可以解除隔離好
患者他的症狀他的症狀嚴重
因為現在在這個案只有一個
但是Sars 可能又有重
沒有輕的啦
我是覺得可能可能Sars
也有驚人
類似像這樣子
他應該還沒有到插管
那麼嚴重
所以所以目前看起來
恢復得很好
至少今天有比昨天狀況
好一些好
後面的
花蓮人應該有新竹
應該昨天就排除啦
不是嗎
我們應該有吧
就是他昨天通報了指揮謀劃
一定有在裡面
我不會說謊是
快篩快篩應該是只是這樣子
如果是建那個惹事
你說他是有有有旅遊史麼
還是應該是說
他入住個我們會不會被隔離的費用
但是他那個之前的
可能就沒有
因為他可能是在其他診所
做的這種肽個案的東西
大概我沒有辦法
還有沒有什麼問題27
混淆所以他們重點在於說是不是
有目前是先針對是在有武漢
還有中國有肺炎這樣子
我們現在其實在通報
有特別注意
就是就是要區分
如果臺灣人沒有出國
我剛剛說過就可能是
一般類流感
當然就是說隨著時間演變
那我們會針對中國大陸疫情
再看我們通報定義要不要改變
後面還有是
我們我們本來就有專家團隊
我們上次不是有專家會議
所以一直就有專家團隊
比如說我們有有十二位的
陳副指揮官
這些都是醫療專家
然後另外另外這個每次
我們都會找好幾位的
這個其他的增加一起來一直都有自己
因為現在就是都
所以都感染源應該一開始的
那現在現在變成說
那個動物感染源似乎是不太清楚
他現在還在不再
但是但是似乎說人傳人
似乎是一個
目前比較比較那個考生
就是說比較關注大家關注的一件事情
所以即使好像
對於這種這種
所謂的飛沫飛沫或接觸傳染
那大概主要
可以做的大概就是說
我們每次呼籲說
如果你去武漢去旅遊的話
就是避免接觸野生動物
避免這個去醫院
避免接觸有何呼吸道
病毒呼吸道疾病的病人
那就是就是經戴口罩勤洗手
大概就是血好
還有什麼問題
是目前觀光局
他已經有掌握了
那也就是說他們會通知旅行社
跟導遊還有帶團人員
每天會被會量測
這個體溫跟注意健康狀況回報
如果他們有有由這個異常
他們就會通知
就會跟我們1922
同時通知我們我們掌握了之後
就會再去再去
再去做進一步的一個聯繫
放下目前因為對
就是說到還要及時到
每人總共場所量體溫
那個那個其實在之前Sars 時候
也發現是一個錯誤的政策
其實大家知道Sars
他他只是在發病之後才會有傳染力
所以很多都是發生在那個醫院
或是在跟這個家
就是家裡家庭裡面密切接觸者
所以我們事實上是
應該要針對這個疾病的特性去做防治
而不是說什麼時候
我要用什麼東西
對這個這個部分
我們當然是要要再針對這個疾病
目前其實對這個疾病還不瞭解
那我們會隨著
這個疫情的發展來做
就做這個評估後面
就是世界衛生組織
他們說就目前不排除
他這個可能性
所以有效性人傳人
或英文叫持續性人傳人的可能性
但他對於這個機制的部分
或是說這個證據
他們還需要更進一步的瞭解
跟分析就是說有卡帶這邊
但是就是說還是有一些
不是太清楚
又面對它他說是有持續性
人傳人的可能是結婚
不是這麼說的有持續性
人傳人的可能
好那還沒有什麼問題
好謝謝