的東西
我們各位媒體朋友們
謝謝大家那個關懷
這個武漢肺炎的疫情的一個狀況
今天我們的指揮中心
這個有些的的因應
這個變化很大的一個情境的轉變
我們已經指揮中心
這邊陳情已經進一步的調升了
那接下來修護的新的指揮官
就是說我們陳時中
請部長來跟大家做進一步的報告
各位媒體女士先生們
大家好
現在我在我右手邊
是何啟功副指揮官
這邊是落葉歸根
代表在我們疾管署的周署長
那我們是一個張上淳
指揮官跟大家宣佈
今天我們剛剛已經正式決定
我們應該是說心情2019
冠狀病毒的疫情指揮中心
從三級
我們現在升到29
那這個升級並不是
因為臺灣的疫情變得更險竣
是因為外在
環境的壓力越來越大
大家都知道
今天早上武漢
幾乎是宣佈是陸海空
整個交通都親自換句話說
形成一個封城的情況
那其實在封城的情況裡面
會讓大家有一點恐懼
所以可能會往其他地方
來做散步
加上中國現在有這樣的一個武漢
肺炎的情況的省份也越來越多
所以原來我們整體的防疫
在我們三級的時候
是針對從武漢直飛的航班
到臺灣來合作
我們發覺這樣子
已經不足以來應付目前的情況
所以我們這樣的指揮中心升級
最主要是針對中國封城
加上疫情擴散
所作的一個因應準備的措施
那未來整體的方向裡面
我們再升級以後
我們是針對中港澳返臺放開
然後是有武漢
14天的旅遊史
加上有症狀這樣的一個三個方向
做嚴密的邊境的監控
那第一個我們講就是說沒有症狀
再從中港澳降回來
所有從中國回來
都必須填寫健康聲明書
然後裡面也包括臺灣
對於旅遊史做聲明
就是14天內
有沒有到過武漢
然後這裡面只有到再從中港澳
這樣回來沒有症狀
也沒有到過武漢
那簡寫這樣的健康聲明書
我們有流的降低
未來能夠追蹤訪視的資料
然後至於有到過武漢
而沒有症狀
那我們就會起動
我們的一個鄰里健康關懷
換句話說
我們每1天會有電話去詢問
他身體的情況及時可以因應或電話
或親自去訪視
他瞭解他身體的情況
那監視到14天
然後第二個
針對有症狀有症狀的
那當然我們根據原來的檢疫
會有做一個自主健康管管理
或者檢疫的醫師
做一個症狀上面的一個診斷判別
或者更嚴重的符合
我們的通報的標準
讓會做我們的隔離
檢疫這方面的作法大概是這樣子
那另外一個就是
這是從現在起
往後可以從現在起往前也是一樣
價錢前面14天
從武漢地區回來的
我們來起動相關以前的一個
我們機場我們的
應該是移民署的相關的規模的資料
對是14天內
他有去過武漢的已經回到臺灣的
我們要展開我們的健康關懷瞭解
他們健康的情況
這是一個今天
我們從三級升到二級裡面
一個非常重要的一個
擴大邊境的一個作法
然後第二個呢
我們大概也決定且駐地
在武漢的
那當然是中國籍的居住
那我們會不準登機
或者拒絕入境
反正就是本來坐在武漢
我們就不會讓他在進到臺灣
否則第二點在我們裡面
也算是一個比較大的一個變化
然後第三個
我們在物資的準備
經過我們現在的盤點
口罩一定夠民眾不用恐慌
而且完全沒有必要使用
N 95的口罩是讓自己更痛苦
對自己的安全並沒有更好
一般的外科用口罩
就足以因應目前這樣的情況
那反而是把口罩怎麼樣戴好
戴的正確
讓他密切可能還是更重要
那勤洗手個人的衛生習慣
把它顧好
那對我們的這樣的防疫
是更重要假訊息
這2天到處充斥
所以疫情的資料
也有疾管署發佈的為準
我們每天都會定期更新
把最新最完整的資料
跟各位來做報告
所以外面的假訊息
我們今天也跟Ncc
內政部法務部跟本部
我們都會集結起來
及時判斷這些訊息的真假
及時地公佈
即使公權力的介入
對於序列來散發有關於妨害
我們防疫工作的
任何的假訊息
我們都一定會嚴懲
請大家也特別注意防疫
就如同作戰
總統我院長一再地肇事爭議
怎麼樣做好萬全的
準備期間的部署規定
我們將來的一些損害
能夠減到最低邊境
我們現在已經展開提前部署醫院
所有的準備也做得很完全
這2天有相關的訊息說醫院裡面
是不是哪個地方
有什麼樣特別什麼病人
或弄得特別沒有
這是我們所有的醫院的Sop
發燒的病人
跟一般的病人是分開的發燒
病人在看的時候
以醫護人員有一定的一個裝備
未來是要把這項在醫院裡面
不要造成一個院內的感染
那並不是應該說
這家醫院有特別什麼樣的情況叫做
這是我們現在在我們整體
在防疫上裡面醫院內部的Sop
所有的醫院也完成我們的整備
跟研跟演練
所以一個大家在醫院裡面
可以放棄根據醫院的指示
去做相關的行為
就可以
那不會今天我們在二級
開設部會都非常的合作
那我相信我們不會通力合作
然後在院長的領導之下
防疫一定能夠做到最好
當然我們必須要通力合作
來大家一起來準備以上
跟大家先做這樣的一個報告
那我們是不是那個副指揮官
有沒有什麼特別
曉得各位媒體朋友
有沒有需要跟大家進一步
包括地方
還沒有回來的臺商
人數大概多少表示關懷外
然後第二個問題
聽到武漢回來人數大概是多少說
現在一般民眾的口罩
我們是65上來
是根據我們是
我過去的國慶臺商
不過2天前
那是因為這個從放假
他們大概就陸陸續續確切
到底有多少老兵
目前並不清楚
因為臺商七十多項
因為有些他們的企業
這邊修一修
那個頭他這樣的一個情況
包括我們海基會及透過臺商協會
都一方面過去提醒他們在
那邊就是要做相應的一些防護措施
那至於說返臺回來就醫
一般的一個程序來做協助
不過截至今天我們所瞭解到
目前還沒有相關的臺商聯繫說
需要協助我們
目前只接到一位臺灣的家屬詢問
他在這一個相關新聞
目前作說明
謝謝那是不是
請那個張指揮官說明
個人的防護上面需要注意的事項
有關於說在民眾的
自我保護的部分
因為臺灣還是只有一個境外
移入的個案
所以的保護
那基本上是並沒有因此
而特別更高
至於前往中國武漢地區去
使得中國其他地區跟新冠病毒
建議要注意個人
衛生提出相關公共場所
所以這個部分到目前為止
還是跟疾管署
不過當然還是要看
中國大陸的疫情
也許會有不一樣的
不曉得大家有沒有需要改進
是可以協助沒問題是說
我們的都是臺灣的人
健康權是受到保護
那不曉得邁進
通報說這個
肺炎的跡象
那個具體的個案的部分的話
是不是署長來協助
有關這個有關
那個個案的部分
那今天因為有四個
在檢驗當中
目前質一直都在醫院
那剛剛有檢驗都是陰性
那至於包括剛剛講的太多
所以我也是重複
謝謝那個指揮官
有有關於和風疹
是不是就可以主張的傳播
這個其實還是要看
當地實際的狀況
這邊所看到的是
完整樣貌辦法
就是說目前這個星期流感的新型
冠狀病毒的感染或的表現
確實是目前所掌握的訊息
63症狀是沒有那麼厲害
至於說是不是
請這也是容易造成傳播
因為大陸訊息是沒有辦法
目前有掌握到的一些技術
當然確實病人厲害的發燒
所以至少沒有發燒的病人
可能就不容易
這是我就專業立場
是會比較擔心
這個部分
我們後續需要比較多的
一個健康關懷
如果就是沒有發燒
有一些請教症狀
我們就開始或許會怎麼樣
當然本來機場發燒篩檢
本來就沒有辦法
完全取決於環境偵測到
因為他有些
還是入境之後才發病
所以我們才會需要入境
做比較密切關懷
政府這個部分的話
那個因為如果說他們回來
我們現在是對於沒有症狀的
這些也會進行的
這樣子的健康健康關懷這時候
我們就有低
就有辦法在第一時間之內
就來掌握到他的
一個身體狀況的變化
那同時我們也會
建議這些的話
那在在接下來個進來
那就是儘量避免外出
那如果真的要維持戴口罩
要採取哪些的
外交的一些措施
我們都會驚喜
陸委會另外想問一下
我們這邊
過去然後第二個問題是剛才說
武漢旅遊史民眾
也會有些這個人數有多少人過去
由是過去的話
我們不管是登革熱
或者是H 一N 1號
或者是整個的Sars
或甚至是好多種傳染病
其實都有開始統計過
所以說今年開始到B 的疾病
這是並不是以前沒有
那至於說以前所這裡面的
以前曾經去過武漢的
我們會招待
以前是14天的西藏會跑資料
我們所掌握到
大概起碼在34千人以上
那我們這些都會找出來的關懷
他們的健康
回來是我們會觀察的症狀
主要是第一個是發燒
第二個是呼吸道症狀
比如像說是不是
咳嗽及流鼻水
甚至是有沒有
呼吸的基礎的等等的這些的症狀
或那不曉得大家有沒有
剛才我想問一下
那個目前在臺灣大概有二百
現在目前會不會再到什麼時候
那就是他們入境前提
下就弄不好
其實大家昨天晚上在追蹤
這二船
好像今天就已經都離境
請問一下
只有發燒
我們會送去醫院
來做進一步的健康評估
然後採檢那在還沒有
結果之前的話
我們會先留在留在醫院裡面
擴大擴大中國
像是擴大本來以前一開始
跟各位報告過一開始
我們就針對武漢類
就是從以前
我們是針對有症狀
那我們現在擴大到沒症狀
大概就是這樣的一個情形
那不曉得
有沒有需要蘋果日報說
我們現在工作的防疫的措施
境外針對如果說目前來講
以前在武漢當地
他要進入到社區當中
那目前國內的部分
在社區防疫的
這個部分來講去做些什麼
現在春節在接下來
還有家長的部分
至於說一些人潮密集的場所
這方面來講加強一些東西
這未來裡面要根據
我們有確診的個案
或者就在我們的社區裡面
是不是有本土的個案
那當然隨時都會來
做相關的一些整備防疫
其實就是一直在變化
所以今天組成一個這二節指揮中心
就是讓我們整個政府的量能
能夠定得更好
更快個單位
剛才講過就是說
第二個最重要是我們醫院的體系
都已經動起來
所以大家看到發燒的以前在發發燒
跟一般病人的路線的區隔
那我們的人員
對於防疫的認知訓練
這邊都準備好了
我想各位
在臺灣嗎狀況下
再回到
可能要回到哪裡
去這個到陸委會說
我們目前
但是我們現在對於在臺灣
仍然有個案的團
我們事實上他的領隊
天要做一個體溫的監測
跟狀況情況彙報一有狀況
我們就會做些相關的
一個措施
還是有多少一些到
我們現在掌握到都沒有有症狀的情況
那至於詳細確定的人數
那可能要跟觀光局來做學問
就我們所知道的話觀光局
現在也請這些導遊領隊
如果他有在臺灣的話
他們的經常的一個作法
是會請導遊
領隊監測之間的健康
堅持這些人的健康
那如果有身體不舒服的地方
一定要立即通報
觀光局以及衛福部
我們立刻提供給這部分的協助
這是一個經常到
目前為止的話
我們還沒有接到這部分的通報數據
所代表說
這一切還是正常
因為說說戴口罩上班
百貨公司不會讓員工
帶口罩上班
我想我們沒有要求
如果真的是有需要的時候
我們是覺得說有適當的人
那的確是該戴口罩的
就讓他戴口罩
我們並沒有說
要求不能戴口罩這樣子
我想我們會
根據地區的民眾來溝通
如果有需要的這些的這些
不管是民眾還是少一點
貪心戴口罩
如果有需要的時候
不曉得大家有沒有需要
再跟大家進一步爆發的地方
如果沒有的話
他將會繼續努力不敢鬆懈
還有她是高峰
說不讓他們來這部分的話
我想問一下這個勞動部
這是跟勞動條件有些問題
那在我們的衛生的
一個立場上
那就要來臨
確認一下健康關懷
還是說是情形
對我們現在算起來的話
大概三十九詳細的問題
追蹤的
有這些名字的話
我們會想辦法去追蹤少出來
他的一個聯絡方式
而且大家看那個新聞稿及新聞稿
裡面就有12月31號
我們分析檢疫
總共檢疫工作四千多人約推
大概二個禮拜
我們現在這已經快要三個禮拜了
三分之二的數目
大概是這樣的一個聲母
這意味我們在裡頭的話
就寫說要充實的生活
如果沒記錯的時候
是一到15萬元
一到15萬的法規這裡面就是說
等於是依傳染病防治法
第五十八條的規定
入境旅客以誠實填寫拒絕交費
配合必要檢疫措施
如有拒絕規避妨礙
或填寫不實者
依法處以新臺幣一到15萬元的罰鍰
一到15萬嘛
那不曉得大家有沒有需要經濟部
爆發的地方
如果沒有的話
非常謝謝大家辛苦了
我們在強調防疫工作
會很努力
但是也希望民眾能夠配合
大家一起做好防疫工作事項
但是有
我相信他們如果有必要
他們應該是會跟陸委會
來通報通報陸委會
這邊有怎樣的措施
我們儘量來幫忙好
謝謝大家非常謝謝大家辛苦了
情況