好我們各位
媒體的好朋友大家午安
那我們就開始今天的記者會
我們今天出席的左手邊的是
我們陳時中指揮官
在指揮官旁邊的
是我們的教育部潘文忠潘
部長在潘部長旁邊的是
我們陸委會副主委成分
不會再過去是我們醫福會的王
必勝王執行長在右手
側是我們的監測應變的莊人祥莊
因為病患接下來請我們指揮官
跟大家簡要的說明一下
我們今天要跟各位
傳遞的訊息
各位媒體的女士先生們
大家好大家午安
那首先跟大家報告
大概疫情發展到現在
我們大概十八個確診案例
那不過呢
我們有一些的接觸者
現在可以解除列管與案
依到岸去跟案時接觸者
我們今天可以解除列管
那當然裡面
總共有四百四百七十七位其中案
傳給案5案傳給案8
那這樣東西都在隔離治療中
宣佈大概四百
七十七位解除列管
就是有接觸者案
依到安溪跟按時的接觸者
已經時間已經到了
也沒有其他情況有情況
也經過檢驗都沒有問題
以解除列管
然後第二個我們的案
按時按是大家記得就是從中國回來
那傳給案9案9被確診之後
再回來追蹤按時這一位
那這位我們現在已經是雙採陰
雙採一
那雙採陰的意思
就是說他的病毒
已經都乾淨了
那不過還是照我們的這樣的
原來定下來的Sop
我們要請專家來會診
就整個過程
癒後的情況各種再Review 一次
那如果可以的話
我們會視當時的時間來宣佈
他解除隔離
然後第三個是
在現在在檢疫所
相關的情況二百四十七位
除了第一個案例
他是一個陽性
那繼續當然是在住院治療中
那有另外有五位
現在是在隔離中尚在我們的採檢
那大概是在疫情的情況
跟大家做報告
那至於這樣整個的案情
不斷的一個擴大
大家都知道在中國已經多個省
應該有三個省很多事都已經結婚前
我們稱作移動管制了
換句話說自己已經在做相關的
一個封鎖
那廣州或廣東的情況持續的嚴峻
案例都已經超過一千例以上
那至於港澳根據相關的流動
非常頻繁
雖然香港也做了
相關的一些措施
那不過呢
整體的接觸太過於頻繁
雖然我們都已經宣佈中港澳
在不管是在入境或轉機皆列為
我們居家檢疫的對象
但是為了能夠更能夠把邊境
這條守得更好
所以我們基於這樣的一個防疫
水利一百是這個月109年
2月11日零時起澳人士說
商務履約跨國企業內部調動
也覺得我國
居留證是配偶及未成年子女
這些當然都是要居家檢疫
7天暫緩來臺
那因為這樣就會
包括我們相關的港澳生的
一個就學的問題
所以我們在教育部
也做了一個相關的一些配套
能夠讓這些學生能夠安心
那所以我首先是
請陸委會給我們做這樣的一個暫緩
來臺的說明
謝謝沈部長和副部長
各位媒體朋友
那麼因為考量到整個大陸
現在新型冠狀病毒的疫情
持續升溫擴散
跟港澳接壤的廣東
各城市疫情也越來越嚴峻
而且那個無法排除在港澳裡面
有這個社區感染的風險
那麼各界對於相關的醫療的
這個能量十分能夠這個因應
不但有各種資料防疫優先的考慮
我們希望就是說從2月11號
晚上零時開始
那麼港澳人士
除了商務履約活動
法國企業內部的調動寒冬陪同人員
以及已經取得我國居留證的配偶
跟他的未成年子女之外
暫緩來臺
那至於已經持有有效入境的人
也請他延後來臺
所以也包括了港澳
學生也暫緩來臺所有
那麼後者來臺的
要一律要進行居家檢疫14天
從2月7號開始實施
所有港澳人士來臺
都需要居家
檢疫14天的措施後
來臺的這個相關的港澳的部分
我們教育部的協調
跟國內各大專院校的努力
配合居家檢疫的措施
已經獲得相關的落實
考慮到整體的疫情
所以我們做了以上的一個措施
相關的措施
我們還是會是未來疫情的
一個狀況
隨時來調整跟更新以上報告
好謝謝陸委會
那我們就請我們教育部潘
部長跟我們說安心就學
各方面的一些配套官
還有各位媒體朋友
那因應整個疫情防疫的需要
那麼指揮中心
也做了這樣的一個決定
那麼教育部在之前2月3號
就是暫緩陸生來臺就學
當時所提出的安心就學方案
這包括對於學生來做註冊留資格
選課休克的方式成績考核
以及相關請教
修復學等等的這些安全措施
那麼在2月7號
各大專校院已經提報到教育部來
那這部分
教育部在做審視之後
那這個是用安心
就學方案的部分
也會因應未來港澳地區的學生
因應疫情暫時
沒有辦法到臺灣來繼續就學
那麼為了能夠讓他們的課業
可以來得到協助
那麼這樣的就學安心就學方案
也會來適用於港澳的學生
那教育部也會盡全力
能夠透過跟各大專校院的
這樣的一個協助
能夠讓我們所有港澳的同學一樣
可以在這個學期
能夠如期地來完成他們相關的課業
那對於這樣的一個資訊
教育部在教育部有關
這樣的防疫專區裡面
都會有相關的訊息
那也提供專線的諮詢
能夠讓這些暫時無法到臺灣
來繼續就學的同學們可以來參考
可以來做相關的詢問
那會盡全力來協助
我們同學完成他們的學業
好那大家有什麼問題
現在可以來摘
不好意思民視提問
昨天公佈的無症狀感染者
他的一家四口
我們昨天統計
有七十八個這個接觸者
那我們想請問指揮中心
今天的數據
有沒有更多民眾該如何防範
是不是戴口罩破局的方式
就可以那第二個問題是
那我們是否會比照
這個鑽石公主號的個無症狀的
這些接觸史公佈這些地點來公佈
這些我們昨天公佈的無症狀
感染者的他的這個時間
跟地點來追蹤更多的來
發現更多的這個確診個案按
那第三個問題想請教陸委會
那第二波的包機
我們現在有掌握確定的人數
跟時間的
謝謝官員接觸者的數目
我想有沒有再增加我們之前
那個目前還是維持七十八名
那如果說我們後續
若調查增加的話
那我們會也都會找到當事人
當事的這個接觸者
那也請他就進行居家隔離
那至於是不是
要公佈相關的地點
在我一再地說明過在特定對象
可以被掌握的情況下
我們不會去公佈
這些相關的地點
至於在我們沒有辦法去掌握
有不特定的對象的接觸的時候
我們才會公佈地點
提高大家的情緒
那現在陸委會
有關於包機的部分喔
那麼我們一直都是
透過各種管道
那麼跟對岸能夠進行溝通
希望能夠按照這個院長之前
所公佈的跡象的原則
包括這個弱勢優先
包括能夠全程做好
防禦的等等的措施
來確保這個能夠讓這個維護臺胞的
這個相關的權益
也能夠做好步驟
不成為防疫的漏洞
所以士兵的這樣的一個原則
來跟大家來進行各項的溝通
謝謝那還是再補充在指揮中心
也會強烈要求弱勢優先檢疫
優先量力而為做到完整的一個
保護這樣的一個基本的原則
央廣這邊提問
昨天有說到那個確診者的親密
接觸者有可能要擴大才去檢驗
那專家會議之後
我們的檢驗結論結論是什麼
那如果要花的檢驗
能量夠不夠方法如何進行
那第二部分是去專家會議
這件事情
我們如果要的話
就是今天要出發了
那如果不能去的話
我們用線上會議方式
會不會對我們的疫苗
藥品後續有一些影響以上二個
謝謝第一個在藥品說明一下
你要先說明嚴格
是先針對這個接觸者部分
那昨天我們在部長指揮官
在這個記者會說明
就是說針對無症狀的
這個親密接觸者
尤其是家人這個部分
是否要再擴大採檢的部分
那昨天剛好同一時間
我們有開專家會議
所以在專家會議的臨時提案
有針對這個意見
來做一個審視
那後來專家會議的初步的
一個結論
就是說針對這個家人
就是所謂的無症狀接觸者
尤其是家人部分
那我們現在會有機制
來加強採檢
所以大概就針對這個家人
至於據說您提到那個的會議
我們的外交人員
還到現在還在努力
地爭取當中
那但是如果是真的沒辦法
必須要透過視訊
或這些的通訊的工具來做做會議的話
那當然是我們是
覺得說是遺憾
因為在場的時候
可以跟其他的專家直接互動
那當然是收穫會更多
但是如果透過視訊會議
這樣的話
我們也會盡力來取得
我們所要的資料
我們想問的
我們會儘量的在這裡頭發問
中國時報
我想要再繼續問一下
如果我們線上視訊的方式
那請問提問
我們要用什麼樣的方式
提問第二個問題
在第二班包機的部分
因為現在這是
那邊有提到說就是白排鞋
幹部希望說第二炮班機
不要再有政治考量
應該以人道為優先
那就是大陸對岸就是說
如果他們直接派機跟美國
他們做好防疫的話
對臺胞回臺是最快的路
那請問現在
我們的進度是怎麼樣
為什麼線在現在是
我們還是決定要由我們派飛機過去嗎
還是什麼形式可以再說明一下
謝謝關於包機的部分
第二班包機都
還在進行的各種的溝通協調
我們知道說這個情形
並不是容易
然後第一波的班機
也有很多可以再改進的地方
所以針對相關的這個問題
我們一直積極的跟對岸
能夠相相關的問題
能夠做更好的溝通來確保
這個我們就是優先防疫
為先這些基本的觀念
能夠全程的做好防疫的措施
量力而為能夠把
事情做到盡善盡美
當然這個過程裡面
一定會花一些時間到
我們相信努力應該都是到
後來證明是
他們都是應該要花的一些努力
那個為再補充一下
就是說大概我們已經
把這個基本的原則
已經講得很清楚了
整體都是在為了整體
在整體機上的安全
那所以我們的量力而為
我們講得很清楚
我認為在之外
在講任何話都是屬於放話
都屬於政治
我認為不宜
年代一電視提問
就是包括第十八例
有他有被公佈
他們一家四口的社區
還有到訪過地點診所
就會不會開罰
那在2月6號
他的爸爸媽媽被公佈
確診之後是第一時間
他們二個孩子就已經居家隔離
另外一題就是在那個旅居
義大利的臺灣同鄉會
他們希望可以公佈
他們一家四口利益的行動
在義大利的行動
村民防治法第十一條有規定
對於這些感染者
或是疑似感染者
他們的這些他們的各他們的資料
必須與保護
那如果違反的時候
是可以罰一到15萬
那這部分的話是不是
真的違反必須要依照個案這樣子
來看來審查
那它的發射是這樣子的
義大利部分
那我們事實上都有跟那個義大利的
這個就有跟Cdc 這邊講
跟瞭解一些地區
這邊也會跟我們聯繫
所以他們大概會針對也把這個行程
會跟這個義大利的這個當局講
所以義大利政府會針對
應該要去調查部分
他們會公佈
所以剛剛就是說有相關的一些肉
搜把這樣的地點公佈出來
那其實大家來想看看
我們在香港不用說在髮來看
剛剛這樣的社會的對立
跟隔離者跟相關的確診者
形成一種對立的時候
那會形成什麼情形
就很多人不敢被隔離
因為隔離下面
他家庭什麼受到影響
不敢被隔離
他就必然要怎麼樣要隱匿
如果大部分都要來隱匿
不來就是說
據實以告做這種
利人利己的事情
反而被社會這樣的氛圍
逼著要變成害人害己
那這樣的社會氛圍裡面
會對我們的防疫的工作
造成很大的傷害
所以要提醒就是說
在這樣的一個疫情選舉
那很多的情況
是未知的情況怎麼樣
讓大家都來做
利人利己的事情
這是要互相來幫忙礦井
你把肉搜出來這些地方
那對整個社會有什麼幫助呢
你知道這些人住在什麼地方
那我身邊後
所以我們在強調
就在疫調做清楚的情況
我們不會去公佈這些相關的
那有未知的情況
也就不得已
我們只好將這回過來
想就是說這個社會的氛圍
整個社會的運動
例非常的重要
讓大家都願意來配合
這是我們現在
在社區防疫裡面
最需要的一種行為跟心態
你好東森新聞想要請教
就是有說港澳學生
現在不能來臺
那有沒有說這項受到限制的人數
會是多少跟目前已經來臺的港澳
人生人數是多少第二個問題
想問有關Who 的部分
那如果說專家過去的話
有名單
那如果說是在臺灣
這邊是是名單上面
會不會不一樣
要怎麼透過什麼樣的方式
有辦法不同步直播給媒體嗎
謝謝目前教育部統計
也進一步跟移民署來做勾稽
在臺灣念書的港澳學生
總共有1萬8百四十四人
那目前尚未入境的有七千
九百七十二人
那如果就目前的這部分
應該是這部分學生
暫時無法到臺灣來繼續上課
至於說您提到的問題的話
他是要每個參加的人要做審查
審查的時候
都會給你一個稅收
這裡面他是不公開的
而且每一個人每個人都要經過
他們審查統一的時候
才可以參加
不管是視訊或是現場
而且要簽保密協定
你好Tv b s 提問
想請問一下
現在大陸有研究說
這個武漢肺炎
他不只會攻擊病患的肺
也有可能會攻擊他的是
那目前我們十八
例的確診裡面
有沒有說這是他們的身體
有出現什麼樣子的異常
那這個的部分
我們這邊
有沒有特別來做一個說明
我想一般的比如說流感
如果說是他
最後有這個敗血性的這個器官衰竭
那有不都會有多重
器官都會有問題
所以我想這個部分
不過我們目前在巴黎
其實大多數都是輕症
幾乎都是輕症
目前並沒有這個現象
公共電視提問請教一下
陸委會就是目前的北京跟上海
是也宣佈他們要社區封閉式的管理
不曉得我們大三通
目前僅剩這幾個航點
會不會有所調整以上
謝謝向我們說明
我們對相關的措施
我們一定是在這個
指揮中心的指導之下
我們做必要的因應的措施
現在所禁止的五個航點
我們不排除也會按照疫情的需要
也在指揮中心的指示之下
做相應的一個調整
謝謝大紀元
時報提問想問一下之前
天津有一個個案是經過三次
採檢都是陰性
直到第四次才是確診
那想問一下疾控中心這邊
未來會不會針對可能的疑似案例
增加篩檢的次數
其實已經問了33天3天
我還是講就是跟他的採檢技術
跟他的專業
還有檢驗品質
都有直接的相關
那我們現在大家可以看到
我們吃水在二採
因仍然要有專家來做一個協助
就症狀整體的情況
我們也非常的
就是單獨的一個專業的診斷上上面
那至於說有66
採陽的那種情況下
其實在科學上
沒有明確的證據
由我們的標準仍然是二採因
然後加上我們的專家的判斷
你好聯合報提問
因為我們這邊有媒體
已經報導日本的這個鑽石公主號
目前今天又增加六十例
所以說目前從確診病例數
已經達到了一百三十例
那想要請教鑽石公主號
現在一百三十例的
確診病例當中
目前還是掌握
只有一位臺灣人嘛
那因為現在
我們有一些無症狀
可能就有傳染力的
這樣的一些證據顯示
所以我們是否有掌握
我們這些感染者在1月31號
有下船的人數是多少
謝謝有關
這個一百三十就新增60天
我們現在才看到
那有是不是還有臺灣人
我們還會再瞭解
那在原來的這個
七十六的時候
事實上也是只有一位
臺灣人這個
那但是後來新增六十醫師
還有臺灣人我們會在瞭解
謝謝你好
大愛電視想要提問
因為現在有一部分的港澳
學生已經有來臺嗎
那是所有的大專院校
都已經通過了所謂的提交
計畫書已經被教育部審核了嗎
因為像是政大好像有學生反映
他們是沒有宿舍可以住
他們如果要檢疫的話
可能要住到旅社去
那這項是合乎我們的標準
謝謝因應整個疫情發展
有幾波的這樣的一個因應
疫情的需要所做的
這些學生就學的規劃跟決定
那在2月7號指揮中心所提
在這之後入境
當時就是弊須採取居家檢疫
教育部也立刻
依照這樣的方式規劃
非常詳細的這項給學校做通報
那也作為執行的依據
那當中特別提到
因為他們可能陸續來入境
那因此當時有希望學校就是
以依照指揮中心
當時做這個居家檢疫的虧損
就是儘量能夠有獨棟的獨立的
這樣的空間
然後儘量做分開的安排
那因為每個學校的這些空間
跟相關的這些安排不完全一致
但是依照這樣的一個精神
不管是在用學校
既有的學生宿舍
或是在鄰近租用的
這些相關的主任場所重點
還是在應該依照簡易的乾
才的相關的規範來進行
那確實從2月7號
宣佈到學校執行的時間
其實是比較緊湊一點
但是各學校也盡最大的力量
來進行這些相關的安排
不好意思請教政大的
那個有沒有下船的部分的話
那個幼子說有感染的
有沒有下船這部分
我們需要再跟私房
取得資料的時候
再來做比對這樣子
我們才會清楚
但是我們現在
所做的一些措施
基本上就是
假設有感染者下船的
我們才做這些的措施政大
他如果是用旅社的話
會跟一般的民眾去入住
有分開嗎
因為希望是一個
比較獨立管理的空間
這要看學校
那跟相關租用的這個場所
是否符合這個防疫的這種規範
這才是我想重點
當時為什麼會比較儘速的
要讓學校做好這些空間的準備
也是希望能夠從防疫上面來做一個
你好這是英文媒體朋友
所生新生兒
請問一下
就是關於包機回臺比較實際面
就是網路上有上船前
臺灣現在負壓隔離牆
只有一千多張
然後部長之前有提到
如果回來上千人
臺灣目前是沒有辦法負荷的
所以請問依照臺灣
現在的醫療量能
我們究竟是可以在這多少人
謝謝就是說大概就回到家錯誤
我們講登機前的檢疫
是非常重要的
一方面也會估算
我們的一個醫療的量能
一方面也是要保護同機者
在比較上飛機前
我們要把他查清楚
來儘量把這樣的可能性降到最低
那做好適當的防護
那同車的人才
會安全重建安全
那回來我們醫療負荷
相對的少人多
我們在生活照顧上的負荷
也會多
這裡面會隨著
我們大概疫情的變化
我們的隔離的病房
會視情況來做增加
就是之前鑽石公主號
就是下等有媒體報導
就是說有一些蠻多人下船的
所以之後臺灣發生社區感染的
機率會不會提高
我想只要有剛剛下床
一定是某些程度上有風險
但是我們現在所做的作為
比如講說我們做對
這些的可能的接觸的地點的
這些可能的接觸者做匡列
那另外對於說
我們沒有辦法掌握的
不特定的對象的話
那我們來發通知
請這些的我們的民眾多加註意
其實我們都是在做
這些防範措施
中國時報
我想問一下
現在在第一批返臺的臺商
他們現在在隔離的檢疫所
現在狀況怎麼樣
那之前的那個採驗
現在都已經結果都出爐了嗎
通通都有做麼
現在結果怎麼樣
那個關於第一批回來的
總共二百十七位
那目前還是維持240億
為在檢疫所有六位
還在醫院其中一位確診
昨天一整天的話
總共是有三位
因為三位
就是之前種下的惡因
就送回這個檢疫所
那另外有三位出去
那其中有二位是因為發燒
那因為發燒裡面
有一個是這個小朋友
那所以這個小朋友的
媽媽就根據
所以有三個出去
然後三個近來之前
所做的檢察
陸陸續續這個都是陰性
那另外還有二位
現在在等21
所以目前的這個狀況
在檢疫所的部分是很正常
那今天整個量體溫還有問症狀方面
都沒有異常的這個狀況
因為隨著我們這個隔離的
天數也增加
那我們也起動了
這個所謂的心理關懷
我們也怕他這個
在在裡面時間比較久心情上有些變化
所以我們請我們各區的
這個療養院心理師
都主動打電話關心
他們現在的心情的狀況
那適時的輔導想請問一下
就是說今日開始港澳級中港澳地區
這邊轉機的都必須要居家自主檢疫
那想請問一下
就是說大概會增加多少的人
就是每日的一些
人之間的人士
還有這些量能的部分的話
我們大概怎麼樣子
掌握這些增加的人士的部分
每日敢說港澳的部分
那這個部分
我們現在就是有移民署這邊
他們都會針對他們的入境的
班機的部分
來做做一個勾稽
所以有關那個港澳的部分
那都可以透過這個部分
來做勾稽比對
大概多少人應該就給好不好
好我們這個剛剛發了新聞稿
對於這個攻擊這個老牌的事情
我們想這個是無益於二岸
在防疫上面的合作
我們希望說
能夠不要有這樣的一個行為
就我方來說
一直是以人道防疫等等這項基本原則
作為一個優先的考量
除此之外我們講
我們指揮官的指導下
我們都知道就是說
我們的這個一定是把這個防疫
作為最優先的考量
下面來考慮相關的人道人權的原則
所以我想這個大陸國臺辦
那個指控是一個不實的指控
我們希望他能夠二邊
都能夠一起來創造一個合作的好的
一個氣氛才有利於防疫工作的情形
謝謝我想請教一下
那個執行長就是說
如果按照時間來退換
應該是在2月18號
我們第一批入住的臺商
應該會離開順利的話
那我們不希望
這些安置的地方
被很多人知道
因為防疫上的考慮離開的時候
有沒有什麼樣的Sop 隱私
確保安全確保防疫
謝謝我想當然是有
不過這樣講出來
我們就沒接就達不到
因為三立提問
那個不好意思想請教
那個鑽石公主號上面還有據悉
還有二十二名臺灣旅客
那這個部分
我們有規劃什麼樣的方法
把他們接回來
謝謝目前因為我們也會再瞭解
其他國家的作法啦
那另外就是說
我們也透過這個
我們在日本的這個駐外
代表駐日本代表處
那持續跟日方在聯繫
那在尤其現在
那個在才在日本住院的
那位確診病例部分
因為他可能要
也要住滿14天
所以所以他那個應該暫時
也沒辦法離開
那至於傳產部分
會再持續跟日方來協調
關於這個基本的原則嘛
大家都要配合
我們今天在日本要配合日本說
臺灣要配合
我們相關的一個檢疫的措施
大家配合的越好
傷害就越小也謝謝非常謝謝
日本願意幫我們照顧我們臺灣在那裡
不過基本的原則
就是要在的載體
不需要說把這些有
可能有病的人的情況下
不斷地在移動在移動的時候
就增加我們防疫的困難
各國的合作
各國裡面各個
單位的互相合作
是我們在防疫裡面
最重要的一件事情
好那非常謝謝
我們今天中午的記者會就到這裡
謝謝謝謝大家