是我們聯繫
重新開始發佈的記者會
那今天我們陳時中指揮官
還有經濟部王美花製造
還有教育部的黃文寧的司長
跟這個這是食藥
署的吳在科長
還有編制公平會的彭紹瑾
副主委當然委員會的處長
參加今天的記者會
那現在的前景
陳指揮官彈性新報注意
各位媒體女士先生大家好
大家午安
首先大概就我們先宣佈一個
我們1919例的確診個案
19例的確診個案19例的確診
個案是7號有症狀28日到醫院
然後等於是一個通報
通報跟通報的病例
那我們今天演出
這次是陽性個案
然後他最主要
他還是跟著她的先生
是在武漢工作
先生在武漢工作回來之後
有些微的感冒咳嗽
所以在前面時間
到醫院去看診
那照過X光
沒有肺炎的情況
那在那個時候
我們的定義大概就是通報的定義
就是由武漢的旅遊史
然後加上要有發燒
跟我們的呼吸道的症狀三者
同時並列才是
我們的通報個案
在那個時候是講
那因為這樣子
所以沒有進行我們的這個
所謂的那個病毒的篩檢
但是他也很快就痊癒了
在這裡面他的太太
也因為這樣子受他的感染
這個案子
我們是定義在家庭群聚
定義在家庭群聚
當然從這個案子看這幾天的新聞
跟國外的一個情況再來看專家們
也高度的結果都指向說
未來這個沒有症狀的感染者
應該是有一定的比例
所以相對的他
也是一個輕症的情況
然後第二件事情跟大家報告
就是我們現在的確診的個案
有八例
就是原來只會在第九
例新發病人以外
其他八例
其實狀況都非常的穩定狀況
而且持續在進步中
那我們第一例
現在已經在他的談裡面
已經是有很大我們的病毒
所以在整個在臺灣的軍力
在醫療的照顧都非常的良好狀況
穩定身體健康狀況
此心情波動
那這是我們現在的一個病情
疫情的情況跟大家做一個報告
那第二個報告是有關於今天看到
我們就決定對於口罩
我們要全面的徵用調控
那換句話說
這部分社會的口罩都徵用進來
進行一個適當的分配就醫需要的
就是最需要者
我們第一線的公務人員醫療的情形
不是第一位接觸到第一線的公務
使用譬如說警察單位的同仁本
或者我們檢疫單位的同仁們
衛生單位的同仁們
還有我們的醫療單位
這個我們在公佈上面
有與分配
那至於在另外一方面在流
在商務上使用的
可以由經濟部這邊來做分配
會控制價格受過的價格
可以儘量張開合理
第三件事情是
剛剛有關於我們學校學校
大概是開學時間
還早可以陸陸續續
就有一些安親班
補習班還有一些課輔會要開始來進行
那為了避免
為了避免學校的一個群聚
所以在教育部這邊
也希望說能夠在
我們本來字健康追蹤
觀察自主健康觀察者
那個是我們說
避免外出避免外出
那有必要之外出的時候
就要戴口罩
但這個也希望
把它整個監控能夠升級
希望能夠在家休息14天
始於是屬於是有中港澳旅遊史
但是是沒有症狀的部分
那為了在學校裡面
能夠讓他更安全
所以我們就把他
希望這邊來申請
那我們指揮中心
也將一個作法
是對的這樣的方向是好的
那以上基本上這三點
可能大家做報告
大家有問題
現在可以提出來
結果我們還是要舉手
在發文發文的時候的時候
要講說我們的單位
部長請教一下就是說
在她先生
報導者提問學生
代表在這部分
我想之前我們也有一例是家裡
就是跟案巴之間
那這一例奧巴馬
大概現在數目那案5
然後最後檢驗出來
這一例目前大概是顛倒
就是說我們現在是看到
可能被傳染
那位先被診斷出來
就是這位案935他的太太
但是她的先生
只是因為他先前的
這個症狀比較不明顯
所以當時也沒有符合
我們是要發燒
跟這個有呼吸道症狀的
一個一個海地人
所以那時候並沒有
被通報出來
所以這個他這個
就是她的先生
事實上並不是個案
那我們現在也會再去把他就是說
在通報單一眼看
那不一定驗得出來
不過我們會認為說
這應該就是一個
一個家庭群聚
寰宇新聞提問
目前口糧口罩的供應數量限制
4500萬片
那是一個本來是醫療整備上
使用的一個量
那是因應在這段時間
過於這段時間
因為我們的物流業的生產端
這邊都把這個量能
都往下降
脂為了因應這樣的
一個空窗期
把我們的這樣的一個口罩四處
以方便民眾來購買
但是在這段時間
我們看到之後
有些人就是一次
購買的非常的多
甚至沒有需要的這樣去購買
引發一些恐慌
我們也再三的宣佈在這項規定
沒有要求大家一定要戴口罩
我們已講過
很多次有症狀的人要戴口罩來保護來
不要把自己的病傳給
別人有病的要戴口罩
保護自己出入感染可能性高的地方
那要但在我們通通非常擁擠的區域
也可以考慮
但這些裡面我們就需要是建議
他在尤其在通風的地方
還是建議他有你可以
但並不是說
一定要戴在醫院感染的地方
自己的身體不好
我有症狀
我們是希望他應該要戴
那是因為大家講的恐慌
我看到全部的
我們看捷運上面
我們大概有管制說
以抓或90%的再來戴
那很多人就會帶到國外
去得到帶到國外去
那像我們今天有在開工之後
被搶購一次55和適合
我們現在看你買了五盒
那是和比較善良
等於是二百篇100萬人
二翼100萬人就二例
要怎麼樣都不會構成問題
是就不應該有這樣
就是說不需要戴的時候
那將會用這樣的一個防疫的物資
就會缺乏為了
避免這樣的情況惡化相關整體來徵用
一方面避免哄抬
降低的口罩的價格
一方面也保證在需要的時候
大家可以以用得到
所以在買口罩9號蘇院長
一再地提醒有需要的時候
再買有需要再用
這是一個非常重要事情
不要說現在在這個時候
看到一個影子就空開槍
等到敵人真的來的時候
也只單都沒有
所以大家一定要注意
在撙節使用
這是一個防疫的物資
想要請教
居家隔離者
那我們現在出現之後處罰方式
年底之前有另外避免類似的事情
那因為聽眾會不會再提升
就是聯合報這邊所提的
就是有關有失聯的
這個就是居家檢疫還是居家居家
應該是居家檢疫的個案
不過早上我有接受
會報的查詢
目前認為說那個資訊
有的是真的有這樣的
但是並沒有失聯
我們都有找到配對
那所以在有關居家檢疫居家檢疫
或居家隔離這個部分
我們現在其實
就是像居家隔離的部分
就是由衛生局
他們以前早晚二次回去
回去跟他聯繫居家檢疫的部分
就是由民政系統
這個他們會去今天會打電話
那當然就是說
如果說聯繫不到的話
或是隨意外出的話
那我們都會依一個傳染
防治法來做處罰
那是如果就是說
屢次橄欖枝有發生一到15萬嘛
那如果說他就聯繫不到
就完全不見失聯的話
可能會公佈
這當然都可能會做的事情
我想還在在明天
在今天早上大概跟內政部副部長
那就是很清楚的到
今天全部都要聯絡上
沒有聯絡上的警察警政系統就起動
謝謝今天就一定會把
它都全部都掌握在手上
因為現在
我們請經濟部次長
因為就是徵用這個部分
我們會儘快來處理
那坦白講徵用的部分
涉及到製造商物流業者
還有下面的通路的問題
所以這三個部分
我們現在正在緊急協調
那最後由通路商賣給消費者的時候
會多少錢
我們現在正在確認
那可以肯定的
是不會超過八塊八塊錢
而且應該有
可能是比以前低的價格降
那我們比較重要是
確實瞭解這個相關的
這個成本供貨等等
那給廠商合理的
應該有的這個利潤等等合理
來提供給消費者
那這是我們最大的目標方面
來自以上
如此嗎
剛剛有同業指出決定
然後一個問題是
由於陸續開工了
目前我們這邊他們有什麼
我先說明第一部分
就是說有關這個先生的部分
因為他實在發病的時間
應該是已經過了
那個應該都已經痊癒了
那所以應該不會有他所謂派及很早
就已經發病臺灣應該是幾號發病
13日就發病
所以事實上在應該說
他也沒有傳染力已經痊癒了
那再來就是說
他的一些其他的家屬的部分
我們目前有正在瞭解
就是說他大概有同住的家人
還有老家這邊跟一些跟他安撫
在武漢的接觸者的其他人的話
加起來
目前我們收到來自十人左右
都沒有症狀
不過我們還會繼續追
因為有些還是
必須要在在北京的現象
那這個我們會在在處理
10月8號12號回來
12號回來
剛剛問的是勞動部事情
怎麼嫁的部分
這個現在在勞動部
也在研議相關的樣的架價值
到底怎麼樣
那大家都朝著對於就是說
保護我們的相關的我們的國民
為他的權益為最大的考慮
那我們這邊也考慮
會給交通的合法
沒有脫髮
沒有違規的人在隔離的期間
我們給予補償
那整體這樣的一套系統
也許需要修不修法
所以明天我們的政委
鄭文貴要75相關的部會
商討怎麼樣來修法
用最快速的方式
能夠保障被居家隔離
或居家檢疫的相關的我們的國民
辦法掌握國外進口
6月底以前
當然我們現在也全面再檢討相關
透過各種管道國際間去收購
需要把它收購
其實臺灣一直是
一個口罩的進口國
所以現在有些相關就是說
用國外在寄送口罩
現在臺灣沒有這樣的能力
我們需要把這樣的口罩
這我們的國民使用的量
通常充足
然後想問一下說
然後這樣子
他13號
應該說我剛剛說明一下
我剛剛一週應該說
他12號返臺2號開始有發病
這個我更正一下
那不過他當時有去就醫
並沒有並沒有肺炎
診斷是一般的感冒
我剛剛部長指示
要解釋在22號
那時候其實我們的那個病例
定義上還是要發燒
跟這個呼吸道的症狀
一起還有就武漢的旅遊史
那他才會符合
我們通報定義追問一下
也不是無症狀比較輕微
他沒有驗
他沒有
就是沒有符合符合通報定義
那後來我們知道說
這個會有會有沒有發燒
或是低度發燒的話
我們就把那個通報定義就放寬
讓就是這一例
剛好沒有使用
就是說我們會在補採
但是到底有沒有
可能驗出來就不一定
但是我們會認定說
應該是有它的新增傳染給太太
剛剛還有疑問
中國大陸
這樣子
我猜他應該是指
因為那個那個華南
海鮮市場關閉之後的14天1月1號
還有2月23號
封城應該記載1月23號
就是這個武漢封城
那所以他要觀察後面14天
對不對
所以你看家就是
23號家族之間
可能在2月78號這樣子
所以他才會說是不是
這12個禮拜是比較比較規矩
所以他們想要去看
說封城之後
對於整個武漢的疫情
或是其他省整治的疫情
只有有有逐漸的影響
那我猜應該是這樣子
對我們只是比較沒有關係
那對我們其實
因為我們從1月23號之後
那也沒有直航的
那我們也陸續
後來又禁止這個陸客團
還有我們的國人
也把這個整個
中國都列為三級
所以我們現在
其實在跟這個中國大陸的一個
可能接觸到武漢
接觸到這個進行新型
冠狀病毒的機率有稍微下降
會認為對我們目前
其實的風險會有限
當然我們不敢鬆懈
所以目前的狀況
那我們剛剛提到
那個最終之理念診所就醫
因為空間裡面
要不要請防疫只能說明有關接觸者
眉頭說
因為指揮中心
紙幣九位這個確診個案
就醫的時候
就是醫療機構的人員
如果有佩戴適當的防護裝備
所以目前我們知道
應該是不會每一個醫療人員接觸
他的防護狀況在醫療院所就診
個案應該是
接觸者她的先生
她的先生的話
發病日之後就會會有接觸到
這些接觸者
還是要個別評估就醫的時候
醫療人員樣子時候
所以有可能有原則上視同
確診個案高規格來看詳細的數目醫院
臺灣在
戰備多少
是臺灣需要的準備
是否充足戰備物資
事實上是我們疾管署在之後說
這個針對比較外科口罩啦
N 95口罩防護衣
我們會會有一個戰備能量
這次其實一開始
我們是有帶有時間之間
在之間我們這個量
但是剛剛部長有說
你們就是因為在春節期間
民生的口罩使用量比較多
所以我們現在是戰備的口罩
來去就是來平穩民生的市場
那我們現在就是說
當然他到了
我們一定的水準戰備的戰備的口罩
到一件事
我們就不再是說
但是我們還是有一定的量
因為我們是有有跟長姐
所以目前就是這樣
就是我們有簽約的一個廠商
所以那個廠商
事實上是掉我們的或再轉給
轉告給這個超商店員藥妝店
所以他未來他必須要
他在在反映給我們未來就是說
我們其實我們有那個量
但是現在先幫我們周轉出具
就是民生來使用
應該是這樣
剛才你問一下說口罩的部分
我們有小孩的嗎
就是說有縣市反映說
購買負壓救護車都太老了
好像無法使用
我們最快什麼時候
都有足夠的負壓聯合媒體
提問的是戰備的物資
是否有小孩的負壓救護車
是否會更新負壓救護車
在地方的這個負壓救護車
他權責是在地方的衛生局地方
政府要負責把它修好來之後
這種定期在檢察的理論上
應該在我們的檢察體系裡面
應該是現在的這些都是
應該是可以用的是哪一個縣市
儘快報上來一個相關
其他的一些口罩的豬隻
我們的N 95
口罩是一定夠
我們到現在為止
我們大概有11月
衛生局跟我們沒關係
你不要一百八十九
N 95的口罩
那因為這個是民眾不能不需要去
用這些醫療
真的要針對要插管
他相對的時候常常走
所以防護衣我們也有46萬
戶役小孩比較戰備
沒有沒有沒有沒有小孩的
不過廠商還是會生產
可能還有
我們還是後後面
現在這個都沒有辦法
很明確地說
但是我們可以請莊副莊附署長
就專家的眼光
給大家樣的一個建議看看
目前在這個研究這個新冠病毒
他的就是所謂基本在一個人的人
可以傳給2.2點六
或是一點有人說
這1.4到2.6之間流感
目前大概因為季節流感
可能在1.3
到1.41點五
那為什麼流感會比較低
那因為很多人有打疫苗
然後有感染之後就免疫力
所以他就不會再感染
但是問題是現在
因為我們所有人都沒有
所謂新型冠狀病毒的一個免疫力
所以所以我們事實上
所以他那個基本戰術
就是一個人可以傳給二點
看起來會比較高一點
但實際上如果大家都完全沒有
免疫力武漢金屬大概是流感會比較強
還是這個經營方面會比較強
那至於說它的嚴重性的話
那流感一般而言
他大概死亡率
可能是大概千分之11左右
降低到萬分之一大概是
但是最近的這個新冠病毒
他說死亡率大於2%
所以他可能及數字有點差
但是對於這個新型病毒
其實孩子所知不多
那到底他可能這個死亡率
事實上也涉及說
他感染的這個年齡層
有這個是不是有它的潛在的疾病
都有關係
那我覺得這個大概
我大概大概目前所知是這樣子
謝謝後面的需要
她是輕微症狀
不是沒有症狀輕微症狀部長說
昨天我們那個李秉穎老師說
臺灣沒有加入世界衛生組織
對防疫的缺口
今天我們看到有些商家都公開
表示臺灣應該加入部長在去年的時候
曾經在日內瓦85這件事情
落在什麼問題的國家立場
我想以國家的衛福部立場
當然是我們是
希望能夠加入的時候
但你看看這裡面
整個有新的這樣的一個病毒的情況
大家就瞭解到
那邊速度的重要性
今天一個病例裡面
我們每天都要跟大家來報告
換句話說
如果能夠得到更多國家的病例
累積出來的經驗
對我們整個在防疫上的思考
定會有幫助臺灣也是臺灣有病例
我們可以貢獻給
我們沒有病人
我們治療的經驗觀察的疫調
這東西在航行的這樣的一個疾病
開始就各國的病例都不多
但是累積起來的病例
就有相關統計
跟醫療上的意義整體防疫
不能有缺缺口
其實我們還是要嚴正的
跟他來講
就是說我們需要退休也需要做
日報提問想請問一下
有說這個尋求醫療
那請問這個
醫療的具體的院所
包括那些因為有地方診所
反映說他們購買的最高潮
所以地方診所嗎
口罩就是說地方診所
反映在過年前
有醫療院所大量的一箱箱的口罩
所以導致一些地方沒有回應
然後到網路上
大概的價格買到的口罩
然後另外地方診所由反應廠商說
酒精跟請問這方面不知道
中央這邊有沒有什麼因應措施
我想在醫療院所的口罩
都有的
那是過已經是過了
1天的訊息
今天已經都下去了在酒酒精
或其他酒精棉片
我們認為都夠
那我覺得還是
不要散播假訊息
將有一點哄抬
物價的這樣的一個可能性
一下說到底有沒有
提問時個案個案
那就請我們現在是要連續採檢
量都檢驗陽性病患展開這一位首次
所以我想另外
將來需要使用其行為
所以起碼
中國有專家提出來哪裡
這個部分
我記得好像有發佈
然後昨天是中國的一位專家說
出來說可能從未會感染
不過今天四位是出來打臉
所以沒有這邊以為
譬如說的所詢問
是否可以口口罩
大概數量有多少
這次全世界都會增強貨源之中
我現在沒有辦法跟你在宿舍
減少指揮中心
應該方向為基地的具體的規劃
那請問一下
如何讓國人知道健康管理各種場所
應該要的防疫作為相關資料
可以上機管家來看
其實我們各種治癒的
已經有訂定
請問一下口罩的部分
針對因為現在有看到
口罩活性碳口罩
恐怕損及的是有關於口罩
我先講一下
我們會徵用的口罩
是在定義上是一級的醫療
跟二級的外科口罩不再這二個範圍
我們不會去徵用
因為他也沒有沒有好的
防禦的防護的效果
第一個是徵用的範圍
是會講清楚的
所以沒有包括
你剛才提的那個活性碳的口罩
那至於那些口罩
我們應該是指揮中心
這邊會在宣導
什麼是有幫助的當作
如果平常是安心用的
當然戴那一些也可以
那至於他不會構成
所謂的哄抬等等
那就看具體的清潔
那這個部分公平會
這邊也會有相關的
按照工業化會去處理的危機
公平會對這個問題非常注重
明天都會很多
各四大超商通路上連鎖藥妝店藥妝店
或者是甚至包括網路通路商調查
不能有囤積
不應是銷售的情形
如果有的話
我們發現會移送檢察機關處理
那麼如果是聯合共同決定
價格數量對象
或地區這種聯合行為的話
那我問一個公平法第四十條處
10萬到5000萬之間
如果再不改正修正
真正的話還可以用觸犯刑法的規定
3年以下徒刑做這方面
我們持續在嚴格執法之中
那也可以在宣導一下
我們這個應該有消保官
各地方可以有效防範
所以有關消費
行為的相關的爭議
或大家有這樣的疑慮購買力
請打1950有這樣的疑慮
請不要再打1922
想要留在我們在技疾病的相關
專業的訊息消費的爭議
請打1950自由時報
請問一下
我現在還是維持二級開設
我們昨天在前天報告
就是說我們現在要定義到一級
開設的時候
我偏要是說不是我們的一個密切的
一個跟就是一個監視者
而且她的感染的來源是不比
那樣成為定位成這樣的一個順序
73我們防疫的等級
那目前至少他
在一個接觸的方向的對象
應該是很清楚
好如果沒有在在一個問題
目前我們這個規劃的方向
就是我們去跟資料的製造商
通路商物流商協調
就是說目前應該指揮中心
會做一個新聞發佈
應該是這個措施會到2月15號
然後仍然維持每個人最多
就是買三片
因為就是說國內的製造的量
原來是只有180萬片
那現在已經去讓這個製造商
那這個全產能儘量來配合
大概可以到400萬片
所以那個400萬片
剛才也有提到
還有這個要回補的
要購物使用的
還有重要的這個
人員使用之外
然後另外一部分再流通
到有四大超商
以及這個衛福部指定的藥妝
藥店來丹麥
最主要是我們
也會跟他們提到說
儘量在這個譬如說
醫療院所附近的超商
或者是藥妝店
還有重要的這個運輸
轉運站的地方鋪設的多一點這樣
那至少這3天
我們這個運轉的3天的結果
現在是至少譬如說
我們超商波看起來是比較純熟
那再來就是說
一個人買三片這個部分
也確實讓大家可以更普及的
可以買到口罩
所以我們到2月15日之前方案
會是類似這樣的方案
現在消耗部分應該是招工分配
在在近的部分
我們全力希望他能夠產能
全開先開呈現
甚至新開工廠
政府都會予以獎勵
臺北市副市長黃珊珊說
他們的名字臺北市上述
這種新型
由中央我們的指揮中心
來直接來發佈
有這種訊息
請甚至有報道
我們中央指揮中心來
基本上程序提問
目前掌握到臺灣
目前還有不少顧客
目前大概多少
另外想問一下說
因為現在二岸航線多數的狀態
那這些路克要怎麼樣
目前有怎麼樣的規劃陸委會分析出來
目前還有多少旅客
未來如何來的回去
大概在湖北團
昨天以前都走了1月31日
大概本來三百多萬
所以現在走掉三百81百多談
這2天總和
最後只剩下舞團
會到2月1號
交通部季節安排相關的航班
亞洲在離開之前
我們要求他們自主健康
管理要做好
每個案他的4歲大概是
因為他是55歲55歲
在在中國四十四自己
在醫檢是40幾歲
在武漢工作太太太太太太在中部
那先生是在武漢工作
太太太太四十42邊40幾歲
口罩他們認為口罩
那我們現在針對這個醫療用
口罩立即的話
外科口罩的醫療用口罩
口罩也一起
就是身上何必說平面口罩
大概會提供民眾在購買聯合報
提問的是有關於口罩的分級定價原則
我簡單說一下
因為之前這3天
我們其實是剛剛部長有講
是從儲備口罩拿出來
所以那個是儲備口罩的
那個來源都同一個再過來
我們會去徵用的
當然是醫療跟外科的
才可以徵用
但是因為已經
有好幾個製造商的
所以我們現在經濟部
就是在跟製造商
確認這樣的一個成本等等的
其實是沒少
大家也知道口罩的賣價
有的是高有低
他不是因為這一次才變得
而是說他本來就有
高低就不同
所以我們很難
就如果不是徵用的範圍的口罩說
他多少錢才是對
還是不對的
這個其實是回歸市場機制
但是我們進一步
再跟製造商確保了
就是我們瞭解它的成本瞭解
他這樣的出來出廠價
應該是用多少錢來購買
他才會願意來配合
我們政府做這樣的強制
徵收的一個作用這項
那我們其實在這3天
其實各位如果到超商長榮
都並配合很好的寫得很清楚說
這個是政府的
這個徵用的口罩
這個就是這些口罩
然後把塊錢等等
那未來我們徵用的部分
我們在這個通路上的部分
我們也會做這樣的
一個宣導
讓大家知道說
因為未來品牌還會好幾個了
我們會希望不同的譬如說超商
或者要抓
他是在賣哪一個
然後有這樣的一個
讓大家很清楚是來源
是來自於這樣的一個口罩的部分
那當然如果不是這個徵用
是其他譬如說不得活性碳
那個那個我們就回歸到是市場機制
這也是我們之所以
要徵用的原因
確保大家可以
買到平價的口罩口罩
因為他沒有問題的話
我們今天記者會
就到這裡結束
謝謝大家
未來這條的怎麼樣
小時候可能還要