好各位記者女士
先生們大家好
那天中午在我左手邊的時候
陸委會蔡處長
那移民署的
署長醫福會的王執行長
那我們的就只好執行官
那個專案1下應變及新冠
那今天仍然跟昨天一樣
維持沒有確診的個案
沒有確診個案
那但是呢
不管是在中國的情況
當然持續這個死亡的人數
也越來越多他們這個移動管制
當然越來越多
那我們將相關的
港澳的除此之外
其實我們也注意到
不管是新加坡
或者是泰國其他的情勢
也相當的遠近結合嚴峻
那也跟中國這邊相關的一些
邊境的管制也沒有進行
那我們認為這個風險
是非常的高
那當然整個在國際上
處理相關的情勢
我們要進一步再來研究
那不過呢我們今天學
把它一個旅遊的疫情的建議的等級
先把它升高中港澳提升至第三級
警告民眾避免次當地
所有非必要的旅遊
然後新加坡提升為第二期的警示
民眾至當地
已經採取加強防護措施
泰國提升是第一等級的注意
民眾應遵守當地的一切預防措施
那在這裡大家看到
我們對新加坡
或者是泰國這邊
作出一些相關的旅遊警示
當然是當地的一個情況
在一個比較不能掌握的狀況之下
需要我們進一步再去演戲研判
那更重要的是
在這樣的一個相關的飛航上面坐飛機
我們認為是一件非常高
風險的事情
所以還是建議如果國人沒有必要
儘量不要搭乘飛機
那搭飛機的時候
那一定要戴口罩
那至於相關的這些情形
那我們是不是請陸委會
或是營利所做一點補充
謝謝是在這邊跟大家做報告
就是有關於大陸人士
那最新的一個
入出境管制措施
那因為因應這個
目前的一個疫情發展
我們就是防疫
減少人員移動的風險
同時也考量相關的人道
精神也兼顧人員的一個防疫管理
那經過相關機關會商提報
這個疫情指揮中心
決定從2月12號零時起
那對中國大陸人士
入出境管制增加採取下列措施
第一個部分就是針對過去
以商務履約
跨國企業內部
調動投資經營管理駐點服務
團聚及短期探親在六類的是由
因為他們已經在臺停留到大陸人士
他們申請延長這個停留期限
未來就是得專案逐次核給15天
這是第一部分
第二部分
就是針對社會考量
專案長期居留證
或者是長期探親贈
那這一類的國人
或者是陸配的大陸子女及家庭玩具
及人道考量准予入境
但是入境要跟他的父母親一樣
需要居家檢疫14天
那會有這些措施
其實就是面對
目前更形嚴峻的這個境外
疫情發展基於這個防疫
減少人員移動的一個風險
同時也考量家庭團聚
還有共同生活的
一個倫理需求
所以綜合考量這些防疫
風險到因素
那採取這些強化管理措施
那後續會視這個疫情的發展
來做相應的一些檢討
及管理作為做一下說明
移民署這邊配合政策決定
那個相關的商務
履約跨國企業內部
調動投資經營管理駐點服務
團聚及短期
探親是針對已經在臺停留的大陸人士
他的現行的規定
停留期間屆滿因應疫情的關係
所以給予專案停留延期
那請相關的申請人
或他的一代申請
在臺親屬邀請單位請到
我們移民署的服務站臨櫃申請
那每次生請規費是三百元
每次專案停留
延長時間是15天以上
那就先跟大家報告這裡
那有什麼問題可以提出來
部長好東森新聞
想要問第一個想問說
大陸的專家
鍾南山有提到說
24天的潛伏期的部分
那現在臺灣的個案來講的話
有沒有想說有
可能會延長臺灣之後的潛伏期的時間
然後第二個想請教的是案是八到
現在還有症狀
那如果說都沒有症狀的話
算他現在其實
也是一個潛伏期的時間
有沒有超過目前
我們定下的14天
第三個想請教是因為大陸
那邊有一些說個案驗到了54或64
可是臺灣目前都是維持二採
那臺灣的技術跟大陸
那邊有什麼樣的不一樣
或者我們是透過什麼樣
比較覺得比較精密的方式
讓他可以更準確還是說怎麼樣預防
他是一個無效的採檢
然後第四個想要請教是龜山島
那邊現在有一個今天平面廣告
昨天平面廣告說龜山島
那邊有一個醫師
他在看那個平面廣告
然後說想要在龜山島
做一個防疫專區
你覺得這樣的意見可行嗎
潛伏期24天的部分
我想可能很多那個疾病
潛伏期都有有的
偶爾就是說會
有比較極端的極端值
那其實大多數
應該都還是在14天之內
那這個應該是
不管是是這個新型冠狀
病毒跟其他幾名
其實都偶爾都會有這種
類似的一個狀況
那這種也在在
只是一個偶爾狀況是極端值
我想只是對這14天應該是
大概可以可以99%
以上的個案
那這邊跟應該說
如果未來如果有需要的話
我們大概是是不是要調整
這個潛伏期在跟專家再來做諮詢
那另外有關症狀
就是無症狀的個案的部分
目前按時吧
應該還是沒有沒有症狀
至於說他是不是
因為這樣子表示
他的潛伏期比較長
因為無症狀無症狀
他並不是因為潛伏期的
一個問題
謝謝至於有關於中國大陸這部分
有專家這樣表示的時候
因為他的詳細的情形
我們並不清楚
那但是就像指揮官之間所提的
他這裡面在檢驗的時候
會影響到檢驗結果的因素很多
那我們最常
看到是採檢的品質
比如講說你該試驗驗痰的
但是你吐出來都是口水
當然是不一樣嗎
那這是我們平常在傳染病的檢體
也都經常遇到的
那所以說我們必須要再瞭解
他的詳細的一個狀況
這是比較好呀
這種結論的確沒有錯
到目前為止的話
大概全世界大家認為他的潛伏期
大概是二到4天
有些人說的範圍更小一點
但是普遍到世界衛生組織到
或者其他的國家到目前大家普遍
都還是用14天的潛伏期
也普遍認為這種潛伏期的
目前這種設定是適當的
所以說在這種東西
我們也會注意
國際的這種趨勢
但是我們國內目前這種處理
也經過專家委員會
大家一起討論過
就是適當的這個所謂的無症狀
大家想看看
其實在當然我想相關的
這些所有來判定
這個潛伏期的時間的長短
那就是要需要一個
相當科學化的研究
來支持大量的數目大量的Case
那第二個就是說
我們來做這樣的一個認定
其實這無症狀
你問我就是說
14天內沒有沒有症狀
那其實我並沒有每1天去量
體溫有1天的體溫是比較高
可能沒有注意到
也許每個人的症狀的定義不同
我認為稍微乾咳二項
所以這是一種回溯性回答
不是一個專業的人
她是一個一般的人
症狀的認知
各有不同
那也牽涉到疫調的
一個相關問問診
應該是問診疫調的一個技巧
在這裡面傳染給
用這樣的一個專家的意見
來判定這樣的一個潛伏期
那在科學上尚嫌不足
中國時報
我想要再請教一下
就是昨天晚上香港青衣
那邊傳出說就是以賓館傳播的
這個途徑想問說
目前我們有掌握
這樣的傳播方式嗎
以及我們現在目前的隔離檢疫所
在所謂可能放水的排污這個部分
我們要做好
相關的防疫措施嗎
第二個問題
想要請教目前的第二批班機包機的
那個進度
謝謝至於說您所提到
那個賓館的問題的話
我想香港的這部分的專家
也表示說他並沒有辦法
確認是這種方式來承認
他們需要再進一步調查
那只是為了以前
在Sars 的經驗
那為了安全起見
而把他在對裡面的住民
先暫時撤離
的確這部分
我們需要再進一步的瞭解
他的實際情形
到底怎樣最後他們判定的情形及
結果又是怎樣
關於檢疫所裡面的著名
他的心理狀態
我們從昨天就開始
起動全面的關懷
所以我們每一個
在檢疫所裡面的民眾
我們都有打電話去關懷
他問他現在
心情的狀況怎麼樣
那麼如果有
我們覺得有些異狀的
我們會在請心理師
來進駐關懷
那麼截至剛剛為止
我們有四例
請心理師來對
他們做關懷目前狀況都還好
我想目前看起來的話
大家的心理狀況
都還算蠻平靜
有關於這個包機的事情
那就持續在溝通說
雙方都極力地做好事前的準備
希望能夠在這樣的一個保護同胞的
這樣的一個前提之下
能夠把這事情做好
大愛電視想要請教
對中國大陸人士入出境的管制
陸配子女可以有基於人道
可以讓他們入境的話
是部分省份麼
包含疫區湖北
這些都是可以入境的
謝謝這部分大概就是我們今天說明
那第二點的部分
那因為第二點的部分
持有這個專案長期居留證
或者是長期探親贈
因為這些陸配
或者是國人的這個大陸子女
那他其實都已經在臺灣這邊
跟他的父母親共同生活
那他們也持續由這個健保卡那隻
不過因為他們有數排配一個問題
還沒有排到的
他可能就是叫做長期探親
已經排到的他這個是專案長期居留
所以這些人員
他其實是跟父母親一起要到臺灣來
他過去也是在這邊生活
也是在這邊這個這個他們家庭生活
所以針對這一部分
他們一個入境問題
應該是要以整體這個家庭
改作看待過去
我們對國人的部分
以及有居留的陸配
那其實都允許他們入境
但是要居家檢疫十44天
但是針對這些過去是沒有
讓他們入境
所以產生很多一些
家庭倫常問題
那在今天做了這樣一個調整
那他們可以入境
以家庭的整體來看待
但是還是必須要居家檢疫
14天做一下說明
追求在武漢的他一樣是
他是不能出來
她是不能出來在詢問
那第一個想詢問的是
因為剛剛好像媒體掌握到
那個搭配的時候
那邊首長專家會議結束
是不是可以請指揮中心
跟我們分享一下
目前在專家會議
我們的連線參與的情況
然後第二個是
我們有聽到說有一些
因為我們之前用電子監控去監控
居家隔離的人
但是我們的手機
好像數量不夠不夠
然後有一些里長
也在抱怨說他們打電話聯繫
但有些人會趴趴走
然後有些然後有傳出說
在研議新的配套措施
用民眾自己的手機來定位
我想說這個這個訊息
可不可以幫我們證實一下
或者是說我們現在都會採
什麼樣的方式來幫助這樣的錢控
第三個是想請問醫福會
那就是我們家的首批臺商
他們隔離中
那有沒有人又有出現症狀
然後他們現在的情況
有沒有人又出來
就是要送醫治療這樣子
目前我們在檢疫所的部分
那如果跟昨天比較起來
我們有一位
已經這個二採陰性回到檢疫所
所以現在在檢疫所
總共有二百四十二位
那在醫院的部分有五位
除了一位確診
另外還有四位
這四位裡面有三個是
因為發燒過去
一位是陪同的小孩子過去
那麼目前都在等待結果
而且他們的症狀都已經改善
都已經退燒了
所以說你說有會議
開完專家會議
我不知道
那因為這樣子
我目前這邊是下午二點城市
內澇時間可能還找了一點
好像這訊息可能有點出入
這部分應該是還沒有啦
那至於就是說
因為現在現在也好未來也好
我想居家檢疫
居家隔離的一定是會越來越多
所以在原來的系統
我們持續的再精進補強之外
那我們現在在研議一套完整的的
一個社區檢疫體系
那我們現在正在研議中
運用電腦相關的資訊
能夠做更有效的管控
不好意思華視提問
想要請問一下
就是我們下午要跟他們
就是開這個視訊的會議
那我們自己這邊有沒有什麼
想要跟他們討論的議題
或是我們有什麼樣的進度
下跟他們討論的這第一個問題
第二個問題是提到說
現在很多人還是有四百五十
還是有一個居家隔離的狀態
那他們都是要靠著外送委員
或是家人幫他們送菜
萬一沒有人幫他們
送該怎麼辦
另外是很多人還是會傾向
這個外送聯邦
這些隔離的人送餐外重點
會不會是一個防疫的漏洞
謝謝這個會議的話
他是病人會議
而且還有簽有保密協定裡面
那種我們不能對外面來透露
那這我們必須遵守
我們的承諾
第二個是您提到說
外送元這部分的話
那外送演這部分
我們會要求這部分的話
應該要做一些的規範
就不直接接觸
那如果真的是不方便的時候
那我們也可以考慮
是不是要到集中的隔離場所
去有一個及場所的
可以來做的一個地方
這部分可以提供
他的生活上的照顧故
不好意思tv b s
我想請問一下
就是因為那個鑽石公主號
他的那個病例不斷攀升
現在已經是一百多例
那他們都在密閉空間
然後是各個國籍不同
所以加上大陸
那邊也說有這個空氣傳播
所以我們目前怎麼研判
這樣的情形
將昨天那個
中研院的何美鄉博士
他有提到說
他認為說像是第五類
跟第八例
他們可能就是
無症狀的時候傳播
那我們有沒有認為說
在國內家庭群聚的部分
有可能是會有一些空氣
傳播的案例
謝謝謝謝我想
現在就不用做太多的臆測啦
畢竟是科學很多的科學部分
那我們就科學與證實的部分
那我們全力的來做
那至於第五類跟第八例
那個在我們的專家
也沒有這樣的一個認為
親密親密的一個夫妻
那另外在鑽石公主號裡面
那當然這裡面是
一個非常的高危險區
那怎麼樣做一個適當的救援
我們積極跟日本政府
在研議中
工商時報想問個背景資訊
就是陸委會的新聞稿裡面提到低點
目前有因為六個是有在臺
停留大陸人士的人數有多少
那第二點講的是
因為社會考量專案長期居留證
或長期太聽證的
這個陸配子女
這個人數總數是多少有多少
沒有入境這個資料嗎
第二部分
那這個專案
長期還有這個長期探親
大致上是大概二千出頭
那在境外
那至於說第一部分
這個有關商務的部分
大概應該是千餘人總數
應該是簽約
那團去跟短期探親的部分
應該是幾千人
那這個具體的數字
還必須要有移民署
這邊來做統計
第一個可以在幫助
我們當然會全力的幫助
那現在日本這邊
是把所有的一個相關的每個
國家的一個大使館的聯絡
電話都給這些在船上的人
他們有什麼情況
都可以直接跟我們的
我們在那邊的
應該是橫濱辦事處名辦事處做聯繫
那有需要我們幫忙
中天提問三個問題
請教一個就是像鑽石公主號的部分
因為有這個臺籍旅客求救嘛
那其中有一位就是慢性旅客
他說他8歲的爸爸已經和咳嗽
可到出血的
那我們這邊臺灣是不是可以
就是進行這樣的一個協助
或者是說
有沒有一些應對的方式向
然後另外就是有關於提到就是說
醫護口罩的這個增量領取的部分
可是因為今天這個衛生局發放的
還是沒有增加的這個數量
所以想要請教一下就是說
我們何時可以發
然後我們醫護人員什麼時候
可以領取要怎麼樣領取
跟配給的數量這樣子
然後另外還有
就是制度的臺胞
目前就是因為他們說有加入會電話
說就是建議從五個
有通航的城市回臺灣
可是現在都是封城
哪邊都去不了
所以是不是可以
就是因為我們這邊一個方式
是不是可以建議
這些要怎麼樣子的一個回
臺灣回家的狀況
將以上三級
謝謝你說這個有關於那個鑽石
公主號上面有需要
就我們當然是
持續跟日本政府來接下來
那提供給我們的國人
必須要的幫助
那就我們所知道
日本政府也派醫師護士藥師
那把這些的所需要
慢性病所需
這些藥物也帶上船
來協助他們
那個衛生那個口罩的部分
那個可不可以請那個
我來講好了
當然我們在昨天跟大家宣佈
今天明天2天
我們就會配發到地方
衛生局在配發的速度跟他有幾的速度
那還有衛生局來
通知各個醫療院所
那我相信都要需要一點時間
不過這2天在350萬
都會出去
那然後大概分配的原則
大概在醫院
我們在昨天前天
已經有22萬片去補足
他們是5天的一個安全存量
那這2天發出去的是
一個是給醫院給病人的給相關陪病
然後加上一些特殊需求的病人
那大概一千是十三屆
13.1萬片到醫院
去跟衛生局來領取
那至於在診所的部分
我們大概原則上是一個資
真的醫師他可以分配
到五個人份
那1天每天都可以乘以
21天給磁片
所以換句話說你
只要是一個極端的
那就可以領的詩篇
然後再乘以七運往
事發一個禮拜的量
分配的方式是這樣子
那就有些地方衛生局
應該在作業上面可能會稍微再計算
因為到每一家
他在針對的對象
全都很多有些下
這似乎需要做
所以請大家稍微有一點點耐心
這23天應該就會領得到部長
想請問一下說
我們就是公佈港澳升為第三級嘛
然後新加坡為還是提升到二級
泰國變成一級想問一下說
什麼研判說
港澳地區的風險持續提高當中
另外這講是不是
把新加坡列為二級的原因是
因為我們還沒有評估到說
當地是不是有出現社區感染的問題
還說我們當初這樣的一個
逐步升級的狀況
大概評估的方向是什麼
然後往後
會不會再擴及到其他
可能有出現確診病例的國家
因為現在做相關的一些因應
謝謝當然我們根據每個
國家每個城市裡面的一個疫情的情況
當然是需要說
逐步將結合
滾動式的一個檢討
那新加坡現在確診案例
已經有四十五例
剛剛講過
那也沒有新加坡
大概是五百多萬的人
600萬的人4451
相對臺灣2400萬八例
現在比一定可以想想看
那個情況也是
讓大家會覺得有一些緊張
那另外他的一個邊境的管制
相對應該是一個自由港
商務的貿易非常多
所以在邊境管制相對的
就沒有這樣的一個
阻斷是的管制
所以我們認為
這樣的一個風險是高的
因為幫一電視提問
針對口罩徵收的實名制
現在是確定要延長
如果店家有或的話
是可以自行販售了嘛
還是要回收
那第二個問題是如果不行
這是違規會開罰嗎
第三個問題是
如果從國外進貨
販售是可不可以的謝謝以上
然後看看是
我們的醫用的口罩
我們在我們的
徵收的範圍之內
只要是我們的
政策的範圍之內
那就當然不能夠自由販售
還是要根據
我們這樣的一個實名的分配
東森新聞想要再問一下
因為剛剛有提到說
就是臺灣的檢驗方式的部分
可以跟我們分享一下
臺灣目前的檢驗方式
那比如說他有沒有
可能病毒集中在上呼吸道
還是下呼吸道
是透過什麼方式比較精準
那國外的部分
這樣的檢驗方式跟國外一樣嘛
然後第二個部分是
剛剛沒有回答到的是龜山島的
這個狀況是有一個眼科醫師好
是在平面媒體上面
有開一個廣告說
建議大家是不是
可以把龜山島列為個防疫專區
那如果說是要隔離的民眾
可以送到那邊距離
臺灣又蠻近的
要後送有一些醫療資源也蠻充足的
我目前的採檢的檢體來
主要是咽喉試子或繼續談越好
那這是全世界大概是其他先進國家
都是用正常的方式來處理
那我們在採檢的時候
我們都是由醫師來做採檢
在非常嚴謹的
適合的環境之下
來做採檢的
也確認他採檢的檢體的品質
那檢驗的過程當中
我們也往往用不是
只有一個方式來做來做探測
所以這部分是非常嚴謹的結果
至於說我想在龜山島
事實上你說要隔一個
在我們在這個檢疫所裡面
我們基本上在檢疫所
我們大概分作三個組
一個就是我們的安全
組負責這樣的一個警衛跟隔離
那第二個是我們的後清楚
73可說我們的衛生組後勤組
就是資源相關的一些後勤相關的作業
那龜山島他上面是沒有我們的住宅
很快地在去見一個
好像一個惡魔倒的一個地方
那其實是不是
不能夠考慮的困難度高
那結果效果也不見得好
那當然對於恐慌的心情
是有一些幫助
不過在運送的過程裡面
有一種有也有相當的困難
那不過剛好提醒這個
或提醒這個東西給大家可以做參考
像那樣生活條件特別不好的
我們當然將來在這個場所
很擁擠的時候
那對於不斷地趴趴走的話
也許可以做考慮
想問一下
那個臺視新聞想問一下移民署
就是像臺灣人入境印尼
或是一些國家
可能都要互相這個移民署
和把過去沒有入境
大陸的這個證明這樣子
但是有民眾抱怨說
就是自然人的憑證線上申請
可能是走出是週顯示出
這個日期叫沒有錢是國家米
然後變得很多人到臨櫃申請
但是招牌一個多小時這樣子
那移民署這邊有沒有一些掌握會說
要如何因應的部分
對我們現在在
那個改系統當中
因為要改系統
要提升那個系統功能
需要一些作業時間
所以目前也只能麻煩民眾
臨櫃到我們服務站
據申請
那因為他除了要入
出國證明書之外
他還要入出境紀錄入出境紀錄上面
才會有登載他往返的
那個地點就是城市
那一部分的話
就暫時所有的民眾暫時先配合
就也請大家體諒
因為我們要改系統
也是需要一些時間的一下
華視提問就是
昨天臺大公衛系時候有講到就是說
目前好像一般人認知的發燒
是在三十八度
他們認為37.4度
就是應該就是
一個發燒的警戒值了
那是不是疫情中心
這邊有沒有呼籲大家就是說
其實有沒有想要降低這個發燒的標準
或是有什麼樣的呼籲
謝謝其實我們的定義很早
就改變啦
就是我們原來是發燒
和急性呼吸道的症狀
那我們可能在1月底
2月初的時候
已經改成發燒或急性呼吸道症狀
所以我們也有注意到也有
就是有部分的這個新型
冠狀病毒的病人
他的把它屬於低度發燒
所以我們在在病例定義通報上面
建議已經把他放鬆
謝謝就是說
那個溫度那個他是指的是這個
如果未來這個發燒
是不是還是訂三十八度
我們才會再跟我們專家
這邊再來在在
請他們根據這個議題再做一個檢討
謝謝那是不好意思
剛剛中天提問再多問一題
就是有關於那個
就是有媒體報導說
臺灣防疫專家
已經視訊參與Who 的專家會議
那請問一下就是開會的
確切時間的部分
還有剛剛因為有一題
那個陸委會的部分
好像忘記我了
所以我就再起叫一次
就是有關於那個制度的臺人
臺胞的包機進度
就是說有收到陸委會的電話
可是就建議說
從五個通航的城市可以回來
可是他們現在封城
那裡都去不了
那是不是有什麼辦法
可以幫助他們講一下二題
謝謝我想看那個時間的問題
那個應該看到
都是歐洲的時間
臺灣時間換算過來
還沒有還沒有開始
日內瓦時間九點啦
那可能差67個鐘頭
可能九點現在應該是下午
應該三點左右
才會開始是那個有關就是滯留湖北
那這部分的這個人員
那目前大概是
屬於優先來做處理
那當然政府還是以弱勢優先防疫
優先以及就是我們隔離處所
這樣一個原則來做處理
那我們也瞭解到目前
其實中國大陸有很多城市
他可能有封城或是說
所謂的封閉式管理
這樣的一個地方其實是非常多
但是因為這一個他的強度
可能有些都不盡相同
那如果國人是在其他的
這些地方雖然說有一些航班先停止
但是目前還是有這個五個
這個這個航點
那他們可以這些航點
能夠來返臺
那這一部分我們如果會不會建議
如果有希望可以這些地方回來
那至於說其他還在當地的
那我們當然還是要提醒
還是要做好
相應的一些防護措施以上說明
好那我們今天記者會
就到這裡告一段落
謝謝謝謝大家