上面
二人此外
各位好朋友
好大家午安
謝謝大家今天
還是能夠持續來關心國人的健康
我們今天出席記者會的好
那除了我們陳時中
陳指揮官之外
那在旁邊的是
我們內政部的豪情專業層次上
在陳次長旁邊的是
我們外交部北約秘書長
他在過去的這一位的是
我們衛福部諮詢處的副處長
我右手邊的是我們莊人祥的監測
以便關在右邊的是
我們的醫福會
衛福部醫福會的王執行長
那首先我們還是請
我們指揮官跟大家做
今天我們要跟各位傳遞訊息的
一個概述
好各位記者女士先生們
大家好大家午安
那我們現在
還是大概維持在Spotty
維持在2月9號This body
我想大家還是要持續的努力
那今天我們要宣佈
中國的河南浙江
我們改列為一級
流行地區在這樣子
因為河南現在案例
一千一百三十五下降
一千一百三十一個案例
是在很多相關的一個
社區的一些群聚的一些現象
那為了加強
我們將的檢疫的量能
能夠讓這樣的一個防疫
網能夠健全
我們先宣佈把河南浙江
列為一級流行地區
然後第二個近來
我相信很多的在滯留
在武漢相關的人員
或者家人都非常的新奇
那我們也很齊
我們也很足
那但是呢整個這樣的一個相關
要把他接回
滯留武漢的臺灣民眾的安排
我們自始至終皆秉持
防疫優先弱勢優先的原則
希望順利接回
滯留武漢地區的臺灣民眾
但因為中國方面研究
以各種理由拖延
拒絕我方的規劃和建議
對此我們感到非常的遺憾
在雙方洽談
第一次航機運輸任務時
我們就表達希望以載運弱勢者
為優先並派遣
醫護人員及檢疫人員做好
登機前及航程中相關的防檢疫的部署
在航程中給予旅客
充分的醫療照顧
為了達成這個目標我方也明確
表示希望派華航班機協助運輸
中方堅持由東航執行任務
並一再保證會做好
防檢疫工作弱勢優先安排等
我們才勉強同意
由東航來執行
那在第一班的航班
載運的任務中
上車旅客有發燒的個案
大家也知道
後來這個案也再寫
在這裡被確診機場
安排專業的醫護人員
確保旅客名單不符合弱勢優先的原則
也在我方內部
造成相當的爭議
經過檢討我們考量中國方面
因為防疫事務
繁重相關人力物力緊張
等於互助和防疫第一的原則
下我方除堅持運輸
民眾返臺的相關處理原則外
也提供的一百二十一位急需
返臺國人的名單
並明確表示應由我方派遣
華航班機來執行任務
為此華航已做好相關的規劃
防疫中心也規劃一處十二位防疫
醫護人員同行
以確保登機前飛航期間
防疫與人員照料能夠嚴謹周全
特別是由優先名單中
許多人員有慢性疾病年長
或年幼者需要更緊密的醫療照顧華航
班機醫護防疫人員的編組
以及全程的防護檢疫醫療知識計畫
都已經完成整備
隨時都可以持續
但經過多方的溝通中方始終
以各種理由拖延拒絕合作
包括再三堅持
要以東方航空密集資金近
千人是的輸運任務
但事實證明
首次的包機的直航
在防疫作為上仍需要改善加強忍
依循這樣的一個模式
將使運輸滯留
在武漢的民眾承擔很大的風險
也會造成二岸間
不必要的誤會
我們對於中國方面的堅持
無法理解高度遺憾
71防疫優先弱勢優先的原則
也為了避免有上市
包機也沒有完整的防疫
準備讓機上人員破落與確診
病患的一個傳染風險
我們認為相關的樹葉安排
應該按部就班並在薪資接回
任務完成之後
再行檢討後續作業
這些作法很堅持目的很清楚
就是為了確保國人健康
專機上人員的安全降低防疫的風險
那以上是對於武漢班機
現在大家有很多在討論
也很多的關心
我們清楚地把我們的態度
跟我們溝通的情況
跟各位做這樣的報告
然後第三件事情
第三件事情
那鑽石公主號
目前我們大概很快地
在今天大概六點半
我們在1月31日
他是五點半以後
下船到6天左右
六點半回到船上
誰在今天我們在鑽石
公主號自主健康管理監測
到這個時間就會期滿
不過也請民眾能夠注意相關
自己的身體的健康的情況
那鑽石公主號
在這裡面中間有一些插曲
有一些民眾認為他來通報
那事實上我們並沒有
把它列入採檢的個案
認為這樣的一個檢疫是不是有疏漏
事實上我們上次
也說明得很清楚
這些都有一些
相關的標準的作業
還有一些專業的判斷
那我們並不是
只有靠這樣的一個自主
其實我們也展開
我們後續的一些相關的一些查驗
那最主要就在北北基
將這個發出的簡訊裡面
我們大概就是看來60萬
人有60萬人有經過這裡
就是北北基加發出去的簡訊
那事實上這裡面看病人有19萬
人有19萬的有6萬多的人
有呼吸道相關的一些疾病
經過去看診
所以我們也從這裡面去看看
那些比較嚴重
那些比較符合相關
可能的一些症狀
所以最後我們這裡面
除了相關的問診相關的篩選之後
我們最後選出了
大概十五個人十五個人
那最主要都是肺炎的住院者
那我們再去檢視
我們也採檢的全部十五人
那現在目前十二人是陰性
那另外三個人上臺
我們最後的一個結果
所以我說跟大家來
報告整體來講
我們不管是主動被動
我們還是有這樣的
一個防疫網站
所以大家能夠跟政府來合作
在防疫晚
就能夠做得更健全
然後最後跟他報告
整個的一個資訊系統的上路這段時間
因為整體的防疫的量能
非常的大資料系統的串接
都需要一些時間在整體
不管是從我們在飛機場
依照我們知道居家檢疫
或居家隔離的時候
事實上最後反應時間上
有一個空窗期
但是我們現在
希望用我們的資訊系統
把這樣的空窗期減到最低
把他彌補起來
然後在這個資訊系統
這一方面
我們大概等一下
請我們一方面是我們的內心
不成中央的這位次長
另外還有我們的資訊處
那其實除了
我們這二個單位的合作之外
還很多很多單位都要一起來
把這個系統初步的把他建構起來
那我可以請那個
我們那個資訊先跟大家說明一下
那接著就來這邊
因為大家說明剛才指揮官提到的
就是我們原本在原本
就是有中港澳旅遊史的民眾
他入境的時候
其實是要填寫的人工填寫健康
聲明書且居家檢疫通知書
那我們最近
已經把它完成一個電子化的系統
可以讓民眾在他在登機前
就可以進行填報的動作
抵達臺灣的時候
他其實就可以收到
這一則簡訊
那簡訊裡面就會有他的健康
申報的憑證可以出售給檢疫人員
基本上其實就是透過一個掃描
輸入開啟出事的四個步驟
就可以完成整個檢疫的流程
加速這個整個檢疫的流程
那他的這些所填報資料
其實也可以
透過數位的出船手機
讓他方便攜帶
我們這邊有錄製了一個影片
那是不是就接著就是播一下
讓大家可以看一下
中國大陸從中港澳地區健康聲明
入境後住家
旅客及有臺灣手機門號使用入境
檢疫系統輕鬆掃描輸入資料
手機快速通關如此航點掃描
Q r code 近日解密系統網站
旅客國外航站候機時
即可線上羞辱健康資料
也可以在航機
底牌線上填報骨牌手機健康申報
屏障將經由儘速入境時
出示手機健康評價畫面
即可快速通關入境流程快速通關
大家一同守護你我的健康這個系統
目前的目前的測試
目前我們已經完成
那我們也在這2天
有運用的實際的航班
做了一些測試相關的資訊
像剛才各位看到的這些資訊
其實我們都會有一些
勾稽的機制
確保旅客的填寫
有些資訊是正確的
由於這個資料
其實已經在線上
完成電子化作業
然後民眾他在聽完以後
也會收到一封簡訊
那透過這樣手機的確認
那後續這些資料
就可以傳遞給
我們後續有關民政
等相關的單位
那他們可以更快取得
這些居家檢疫的資訊
儘快出作出一些關懷的錯
使我們大概
就是希望透過這樣子
整個機制可以強化防疫的
讓國人更放心
那在這邊也是
要希望能夠航空公司
能夠儘量幫忙宣導
民眾也可以多加使用以上
就是就這個電子化申報的部分
那有這樣子系統之後
通關當然就增加
很多文書紙本的作業
還有一些登打作業效率會變高
那更重要的就是一個電話
已經相關通過了
所以在電話會被確認被確認
所以接下來我們到社區
檢疫的時候
他就可以更有效率
那我們接下來的事情
這個我們陳次長幫我們說明
謝謝指揮官
好那我想整個社會都很關心
居家檢疫的這個產生的時間差啦
不過我在這個
也要借這個機會
謝謝我們在第一線的
這個民政的同仁
不管是里幹事還是村里長
那從這個疫情中心成立到這個1月
從1月23號與24號開始
其實我們第一線的這個民政同仁
就開始配合整個防疫的作為不分
中央跟地方做好居家檢疫的這件工作
從1月24號
一直到目前為止
我們總共已經列入
居家檢疫的人數
以及應達到2萬二千三百三十八位
那目前我們還在追蹤的有1萬
八千八百六十五位還在追蹤當中
大家可想而知這樣的
一個數量
其實是非常的龐大
那確實從開始採取居家檢疫這樣子
一個措施之後
我們從這個入境的旅客
因為當時也分成不同的
幾個階段
第一個階段是武漢封城
後來再加上我們將廣東浙江
分別列為這個二級
提升到後續提升到一級
然後接下來是將整個中國
甚至到最後將中港澳
有不同的時間的階段
那從一開始
我們將所有的在不同的階段
我們就全力來配合疫情中心
所以從入境開始移民署
會將這個從武漢回來的入境
旅客拉出來
然後交給疾管署
透過相關部會的整個協力
包括名稱或證實
包括健保署
包括ncc 等等
是跨省跨部會
跨機關之間通力的合作
來將美味有旅行史的這個資料
去找尋出來
當然這樣的過程裡面
在回饋到疾管署疾管署
在做過篩率之後
再到我們民政是在交給地方
確實會產生一些時間差
不過從一開始在執行的時候
其實我們跟衛福部
其實跟疫情中心
就在思考怎麼去解決
這個產生的時間差的問題
所以剛剛資訊處副處長所提到是
前端就入境的時候
在填寫健康聲明書
我們已經開始在測試
這個電子化的部分
那我們昨天已經開始
透過外交部的協助
我們一起開發了一個
這個資訊詢問的這個資訊系統
昨天已經正式來上限
那我們也一樣
在這種這麼快速的時間裡面
我們處理好之後
也會在不斷地在修正
這個系統更好更完備
那基本上他會分成不同的
這個階段
那里長裡幹事
他只能看到他該的的部分
那曲鄉鎮市區的部分
他會看到鄉鎮市區
縣市看到縣市等等這樣的一個分成
那同時如果這個列為居家檢疫者
或居家隔離者
他同時擁有三個地址
透過我們現在開發的
這個資訊系統的時候
這三個弟子
不管他分數在哪
一個鄉鎮市市區
或是在哪個地區
他就會變就會同步開始去找尋
不會像過去
因為先從第一個地址
早晚找不到再找第二個弟子等等
所產生的過去里長抱怨也好
或是社會產生的這些問題
那透過這樣的一個系統
我們也可以快
第一個從源頭源頭端
我們可以縮減資料
進入的這個時間差
第二個是未來在協尋的時候
可以從同步來做找尋
如果他沒有再依照他所宣告的
這個居家檢疫場所
他回到該地址來進行居家
檢疫的時候
那我們只要在二十
4小時之內
沒有他沒有這個
回到這個場所
我們就同步起動警政的體系
所以這個系統也現在也在繼續
我們現在目前開發的是民政
跟衛政之間同步
那也後續再擴充民政
警政跟衛政也會同步
所以這個是
我們後續會再持續開發這個系統
讓他更完備也一並
昨天我們也一並處理的這個未來
雖然目前路港澳的這個學生
暫停這個入境
但未來它還是會有入境
可能也會面對到居家
檢疫的部分
那我們也也會再陸續
跟衛福部諮詢處這邊再繼續合作
將這一塊納進去
那也方便未來學校
在這個對於自己的學生去做好
居家檢疫的一個維護跟管理
那我想這個整個團隊
都是希望讓這個整合居家檢疫的
這個落實還有更有效率地去
找到做做好他的健康關懷的部分以上
那非常謝謝謝謝我們次長好
那我們就先報告到這裡
把各位有什麼樣的問題
可以提出來
這位那現在麥克風
大家都聽得清楚
我這邊事端
傳媒想請教陳指揮官二個問題
第一個是陸委會之前
表示說如果要起動第二批包機
之前必須符合三項原則
就是名單中方
要提升檢驗能力
然後再來就是我方
必須要準備好醫療處所當中
其實並沒有提到說
針對華航班機的一個堅持
不過剛剛陳指揮官的意思
就是說目前雙雙方再協商
最大癥結點就是
到底是否應該要由中華航空來載客是
然後再來就是先前
雙方有表示說
已經提供了一撥二百多人的名單
給陸委會這邊
那請問一下
現在是不是在這波名單的協商當中
也有問題呢
給我想這個這樣的
一個差異
最主要是在檢疫的量能
跟醫療的服務
當然中華航空公司
比較能夠把我們的相關的專業人員
能夠醫病的到武漢去
那不管是登機前的一些
篩篩選檢驗
他可以做得比較確實在登
在機上的時候
萬一有發生醫療的問題
也可以即時來解決況且
我們現在只的名單
我們的名單
當然是有很多的老幼
婦孺相關慢性病相關疾病
這些都需要上面的一個照顧
然後剛剛也講過
其實在雙方
現在整個的一個人力非常物資人力
都非常吃緊的情況之下
我們是基於這樣的
一個輔助的情況下
那希望能夠把我們的檢疫人員
能夠送到那邊去做好
我們做好相關的工作
以保障其上人員的安全
那至於其他的在其他的名單
或其他的一些
現在的一個討論
那我相信我們大家
國人或者迷惑
我我們都希望這個事情
能夠圓滿地達成
那現在正在執行的細節
我們就不便多說
外資想請問一下
就是因為一些小島的時候有傳出
就是公主號郵輪
那個在通常有確診的
一個個案
我們也知道可能是那個公主號遊客
下船的時候來傳染的
那因為前1天來過基隆嗎
那我們也已經解除了警報
但會不會因為有自己的個案
可能會有在一些
後續的一些觀察等等
還有一個第二個問題是說
因為現在傳出大陸會使用說
用痊癒者的血漿分離
來免疫球蛋白治療武漢肺炎患者
那這個部分的話
臺灣這邊怎麼看
會有機會使用
謝謝至於說您提到的
第二個問題的步伐
免疫球蛋白及在Sars 的時候
其實就有使用過
這種的治療的方式
國內目前也在進行
這方面的研究當中
那至於說沖繩的部分的話
那這部分我們其實沖繩
就我們所知道在這之前的時候
他們可能並沒有
像我們在基隆這樣子的
我們還發出的細胞簡訊
然後發出的通知
也因此有剛才
我們指揮官所提到的這些的
不管是主動或被動來進口
因篩檢的這些的處理的方式
我們覺得這民眾
目前是可以放心一下
但是我們還是會持續地叮囑
我們在所在這些區域的醫療院所
來替我們多留心
遇到有這類的這類的有人就診的話
還是仔細的幫我們做一下
他的一個風險
是健康的評估情形下
我們現在還沒有要六點半
你好焦點事件
我想確定就是河南浙江
列為一級流行地區的影響是什麼
是不是主要是對於意見人員
在第一線的通報的影響
那對一般人是不是
沒有直接的影響
謝謝這裡面的
主要的影響是說
他如果原因是第二劑的時候
他本身並不是
在採檢的時候之後
並不見得都
一定要全部留在醫院裡頭
那如果一起的時候是
我們覺得說這地方可能風險更高
他在採檢之後
還必須要留在醫院裡面
而且要連續檢察過二次後
才可以出院這樣子
是反映出他的風險程度
今天有報導有網提問
有報道指出
那個有三家診所基層醫師
因為接觸到那個確診病例
那這部分我們掌握的情形
還有是不是基層診所
會成為一個防疫的缺口
我們瞭解目前是
有二個醫療機構
三個醫師在病患
還沒有成為確定病例之前
那因為他未就醫
所以在這個部分
當我們他後來被確診之後
那我們的防疫人員去這個醫療院所
去跟這個醫師瞭解
他當時看這個病人的雙臂
就是說他到底還有
這一個病人
他也沒有戴口罩
還有醫師在邊
他這個當時
有沒有做一些比較侵入性的一些
就是一些特別的醫療措施
根據這個去判斷
所以目前的確是有三
三位的醫師呢
做居家的隔離
不過到目前為止
也沒有任何一位有確診
只是說我們要提醒就是醫師
不管是在醫院或是診所
針對這個病人就醫的時候
那可能還是要先瞭解所謂的
就是他的的遊史職業史接觸史
跟群聚史經過這個判斷之後瞭解
他是不是這個所謂的武漢
肺炎的一個高風險的一個一個病患
在在根據他的這個症狀來決定說
如果要做一個
比較比較這個
侵入性的一個檢察的時候
那可能要戴N 95
N 95的這個口罩戴一個面罩
還有這個手套等等這些裝備
那這個大概是要特別
驚喜在情形
並不會形成
我們基層醫療及基層的一個破口
其實是我們第一線
篩檢的守護神
他幫我們覺得
避免未來在醫療體系裡面
對我們醫院造成過大的負荷
是讓整個防疫體系是非常重要
也要感謝我們第一線的
醫療人員的辛苦
但是要注意自己相關的一些
這些病人的一些旅遊
史的去關注保護好自己
這邊中天
然後有幾個鑽石
公主號的問題
想要請教想請問一下
當時那個口水
80多歲的老先生
昨天是是昨天確診
有確切的確診時間嘛
然後指揮中心
那時候就有掌握狀況嗎
然後還有他兒子目前的狀況
大概是怎麼樣還有其他臺灣
她們也有篩檢嗎
還是都是隔離而已
那如果是隔離的話
今天結束的話是會統一接回來
那指揮中心這邊
有沒有研擬出最新的具體的作法
然後如果臺灣人在日本確診
在那邊的醫療費用
臺灣政府會給予健保和少嗎
那個就是通知的部分是我們清晨
應該是早上的時候
獲得日方政府跟我們
因為我們在疫情有交換
所以我們透過日方直接通知
我們就我所知就是在確診
病例在日本的話費用都是由費用
應該都是由日方指出
在請那個民主黨再幫我更正
那另外也知道說
其實他們說有些人可以生下
但是他們事實上是說
如果說檢察是陰性
還要到日本的特定的一個隔離場所
還要再繼續觀察
所以並不是說
可以直接接回來
那這邊當然我們也有針對這個
如果說他們要日本日方
可能讓這個這些鑽石公主的旅客
可以可以可以回國之後
我們我們事實上
也有準備的一些一些計畫
那這樣就是要等他
這個當然還是要看
各國跟還有跟日本日方
交涉的一個程度啦
再看那個外交部要不要補助
外交部也擔心穿上
這個有擴大感染的風險
所以已經有跟這個日方表明
我們希望把這個國人接軌的這個
這個希望這方面
現在也在研議當中
這個費用的這個
如果是確診到這個醫院隔離治療的話
依據日本的這個傳染
稱這個相關法律相關費用
都是由日本政府負擔
好那如果沒有其他問題
不好意思再詢問
那第一個是說
我們今天有提升日本的旅遊
預警建議等級到第一級的注意
可不可以跟我們分享一下
我們認為目前日本的疫情
狀況到底怎麼樣
那國人如果要去日本的話
要怎麼樣去做一些評估
到底現在是不是
就不要去是怎麼樣的
然後還有就是
剛剛我們現在這個電子系統上線
我們過去的可能
我們會發現他的時間差空窗期
大概會有多久
如果說有這樣的系統
上線以後是不是
等於就是他填完
就直接沒有沒有這樣的時間差問題
是不是可以再幫我們講一下
他可以改善的程度
到怎麼樣的程度
景致我來講
就是我們了有關
這個日本的這個疫情
因為他事實上是有發生了
一些感染源不明的個案
比如說在醫院裡面
有醫師跟病人一個醫師有感染
另外一個病人有死亡
那雖然後來證明是
後來聽說是這個病人
跟另外一個一個司機
他們是一個是岳母
跟女婿的關係
所以不太清楚是誰感染
誰再來一個是說也有先前
也有這個導遊跟司機
也有有也有感染巴士的司機
所以有關在日本的
因為他事實上比較多的
這個個案
可能目前是在東京
還有關係的和歌山這個附近
那所以我們現在是
主要是提醒這個民眾就是
他其實被還沒有到說
這個疫情有擴散跡象
但是要提醒民眾
還是要特別注意
就是到日本的話
那我們先針對日本的部分
先拉到一級的旅遊疫情警示
那當然如果說是後續
如果日本的疫情
如何再升高的話
還會再往上調升
那目前是在觀察當中
現在採用電子化的這個填報
那個健康聲明的這一個部分
那第一時間他的資料
就會灌錄到我們的這個詢問的系統
不過初期我們
還是會同步在一樣
會再做後續的他起吊其他資料的借
這個介接
我們還是會去做處理
雖然已經已經採用的這個
他迴轉的資訊回傳的
這個簡訊去做確認確認完之後
我們移民過來才會讓他入境
雖然已經有做了
這一道的程序
不過我們還是會
在其他的資料
我們還是會再去搜尋
讓資料更完整
也讓這個他
如果有離開他所宣告的祝詞以外
我們還可以去做協尋
不好意思臺視提問
因為因為最近
就是機場防疫人員
現在有多增加
九十個人來進行
那個填寫健康申明卡工作
不過好像有一些防疫人員
就是有有抱怨
有有投訴說就是
好像有很多人還是吃不消
因為他分擔辦法分良好一下
然後這個部分的問題
就是希望說可以再增加人力的部分
就是會不會是
因為電子化的關係可以解決
那如果他們還是有反應說
防疫人員還是要反映說
可能在這個人力上面
可能會有一些些的那個不足的問題
不知道就是指揮中樞
這邊還會再補足這些人力
然後再來的話就是還有民眾
最近好像可能會要求一些診所
或是醫院開立
這種所謂沒有罹患武漢
肺炎的這種診斷數
就是好像會造成一些基層醫院的負擔
那這方面的話指揮中心
要如何回應
這樣是Ok 好
有關於我們的防疫人員的部分
這段時間繼續是
非常辛苦辛苦的
我想除了防疫人員之外
我們的移民官也非常的辛苦
各位知道我們防疫這一關
我們的編輯地
這往非常的細密
當然工作量一定會增加
非常多這些同仁
我們也他們的辛苦
我們都看在眼裡
也努力地在解決當中
那我們這時候
除了我們從不裡頭的這些相關單位
給我們的人員及遠之外
那同時我們也有招募
九十六名的的定期契約的
這些人員助理
也有十六名的定期的
定期地運用的護理師
總共有一百一十二名
那這些的人員
也已經有的已經是到位了
好那也陸續地有一些的
在陸陸續續地報道當中
除此之外呢
對於有些的
證詞的人員的部分
我們也會給他們在這部分
除了這個之外
就像剛才我們其他的夥伴
所提到的
我們也嘗試用資訊化的方式
好像工作除了有效率之外
也減少人力的
這部分的負擔除此之外
我們也協調裡頭的心理
衛生的相關的單位
能夠提供我們同仁這方面的支持
他們同仁同聲的這些的辛苦
我們都看在眼裡
我們也加快這些處理的速度
那是臨時性民視新聞
提問就是關於部長
這個前幾天有講到說
就是上海裝配孩子選國籍的問題
還有父母丟包的問題
那前新北市長朱立倫
有在臉書上面說對於部長的發言
他說尊重這個
部長的公衛專業
但是他認為這是在發言
相當的呢
部長怎麼回應
他說很尊重
就是部長的專業
技師公會方面的專業
但是他認為這方面的發言
是相當失格的
那部長怎麼看
我們就互相尊重
稅率記者提問
昨天那個幼子醫師
在他的個人臉書提到說社區感染
那剛剛次長也詢問到說
做好居家的檢疫
那請問部長您覺得未來
臺灣要不要做社區防疫社區網
防疫已經就已經起動很多人在網路
我們從邊境社區醫療
在都已經起動對不起
再追問一個
那請問民眾對
這方面會不會造成恐慌和搶購
物資這些情況都已經發生
我們正在解決中
那大家要合作
團結這些問題的影響
減到最低自由時報
今天早上有提到說
就是開設以後
那要由教育部來發送
考察這些房屋
我想請問有沒有詳細的規劃
和發放的方式可以來說明
謝謝相關的一個規劃
都已經完成
那基本上在學校
還是用戰備的概念
提供學校充足的戰備的口罩
那大家有需要的時候
那學校會根據一定的Sop
來做相關的處理
邊提問
想要問是說
因為大學現在大概還有二週
就要開學有部分的學校
校方是表示說
他們笑納大概有少數的綠衫
其實在寒假這段期間
他們並沒有返回中港澳
然後他們反而是去
可能像是美國泰國菲律賓
這些國家他們其實沒有中港澳旅遊史
但是現在開學了之後
沒有辦法返回學校
然後也不敢返回家鄉
現在已經在當地滯留超過20天
只能由校方來贊助
他們就是滯留外地的費用
這邊想要問說校長
他們其實是希望指揮中心
這邊看看能不能放寬陸生入境的標準
讓這些沒有中港澳旅遊史的人
可以返銷這邊指揮中心
是有這樣的規劃嗎以上
謝謝那學校在開學
還有一段時間相關
有些學生要入境的事情
跟陸委會教育部來討論想請問一下
因為剛剛外交部有提到說
有跟日方表明要接回國人
那請問是什麼時候
跟他們說的
然後還有我們接回國人士指出說
鑽石公主號他們在隔離期的19號
滿之前要接回來還是說之後
謝謝相關的時間
會請那個外交部跟你報告
不過以日本是一個相當完整的
醫療體系的
以檢疫一段的Sop
這一點我們會予以尊重
他們都會在安全的範圍裡面
來做這樣的事情
那尤其要表達
他對於我們的相關確診案件
在等於是他們的
用個公費的一個治療
我們也非常感謝
那至於相關的時間是不是請外交部
那這個表明的時間
涉及到這個國際上交涉的慣例
這個一般是不便公開
這個很抱歉
沒有辦法回答你的問題
19號是不是一定19號
這個現在還不一定
因為日方也必需
還有其他國籍的人士
也必須要跟檢疫單位
還有其他各國駐日本大使館
或領事館進行協調
這個時間恐怕過程
會比較久一點
但是我們是希望
我們都有跟日本政府保持密切聯繫
我們希望在這個
隔離結束之後
是不是我們
尊重釋法的安排不好意思臺視
剛剛第二個問題還沒有回答
就是有關於那個民眾要求
就是可能在那個診所
或醫院開立的個沒有罹患
武漢肺炎的診斷說
會不會造成基層的負擔指揮中心
這邊有沒有回應
一般在整棟是
我們把要把他排除掉
那種相關的一些檢驗
但這些檢驗我沒有採採檢
有一定的量能
不能這樣子的任意來使用
所以有相關採檢的Sop
那既然沒有完全的一個採檢
那很難就把他
完全都排除掉
所以不應該來要求
我們醫院來僵持
無緣無故地來開啟降低一個診斷術
這樣是浪費
我們相關的醫療的人力跟資源
好那我們今天也謝謝各位
那我們今天記者會
就到這裡結束
謝謝大家