好各位媒體朋友們
謝謝大家這麼晚了
還留在這裡
我們今天是有些事情
要做宣佈
那是不是先請我們指揮官
跟大家來做一說明
好各位媒體女士先生大家好
大家晚安
那在時間拖得比較晚
因為今天下午宣佈完之後
到現在我們有三個確診個案
有三個確診個案
新增有來到世上個現在流感
因為新發現拿他的狀況
稍微比較特殊研判上
跟專家在研判上出席作證
將相關的疫調
水花了一些時間比較晚
跟大家來開這記者會
那我們新增的三個個案
第一個是一對
夫婦退休的夫婦
那在1月22號
然後到從香港轉機
到歐洲去玩到歐洲去玩
那從歐洲玩完之後
從香港轉機回臺北
那這裡面有
我們花了比較時間的去考慮的是
因為這位先生
在1月26號有症狀
那太太在1月28號有症狀
然後他回來之後
大概在有新增的一個情況就發燒
或是這樣的情況
所以他們就去就醫
那就醫在2月4號就醫
然後今天我們確診他們是陽性
那我剛剛講說
我們有一些的懷疑
大概以這樣的一個流失來看
變成就說是你有幾個
可能從一個是從我們的臺灣
應該是過境的香港
一個是飛機上面
一個是歐洲在當地
然後再回來在回程的飛機上
然後在相對的
在香港在在過去的地方
然後再回
那整個我們跟專家的研判
當然第一個從
這個潛伏期來看
那所以我們必須要來
先做這個相關
他在臺灣的一個生活
臺灣在出國前的一個生活史
我們才能確定說是有
可能在臺灣在這地方
還算是生活非常的單純
因為已經退休他
而且他的生活很單純
那沒有中國的親友
那當然也沒有到
中國的相關的旅遊史
他覺得是在家庭生活
那曲腳踏車樣的
一個健身運動
經過我們的研判
那在臺灣有接觸
感染的可能性非常低
然後接下來在過去的地方
因為時間相對的短
空間比較大
所以最可能的是從這樣的一個
從香港的過去
到他的目的地裡面時間非常長
大概是二個小時空間密閉
那相對裡面
我們的路克相對的多
所以我們研判是
在這個飛機上
密閉空間感染的可能性最高考量
這二位我們還是認定
他是一個境外的個案
然後另外就是在
另外一個個案
他是在1月21號
到1月24號到澳門
去遊玩到澳門去玩
然後再回來再回來
回來的時候
他就是1月24號回來
腦筋到回到他家裡面去
然後這段時間
他就沒有出門21號21號沒有出門
然後在2月3號是
他覺得不舒服有發燒
然後所以就到醫學中心去聽過
以前檢察覺得大概是有一些狀況
那但是也就讓他先回家
因為判定上面
還不符合這樣的一個條件
因為澳門並不是
我們那時候並不是我們的疫區
所以在2月5號
他又覺得不舒服
所以在去症狀
並沒有變得比較好
所以他又在邱毅
然後經過我們的採檢之後
那也是判定是陽性
那這個個案
因為在整個潛伏期的
這樣的一個時間來看
卻也是可以看得出來
應該是在澳門受感染二個案例
仍然維持三個案例
仍然維持是一個
境外感染的情況第一件事情
跟他報告這個
然後第二個事情是
今天我看相關的新聞
對於明天寶瓶星號
郵輪要來回來
那當然今天早上做
昨天今天早上我們就宣佈說
我的郵輪不得靠岸
但是我也講過
在這個臺灣我們的臺灣人
我們一定會讓他回來
我們一定會讓就回來
我們沒有道理
不讓他回來
那問題是我們在回來的時候
我們該怎麼做的問題
我們該怎麼做
確保這樣的一個安全
那首先當然就是說
我們要查看就是說相關的人
有沒有中國旅遊史
因為這個船
他基本上是在大家都知道
那霸宮古島這樣子
跑的一個採
那這次少在來回四條線
是我們關心是說
在這之前是不是有到中國去
中國去相對的一個旅遊史
另外一位船員都是中國人
所以我們要去Check 就是說
這些船船員在這14天內
是不是有到中國去
然後經過我們再查
我們查過之後
有中國旅遊史的
大概有四十幾位
所以在這樣的一個背景裡面
那我們就決定第一個就是說
有這樣的一個旅遊史
所以基本上若
有任何的一個個案的產生船上
都算是一個跟確診者的一個接觸個案
所以第一個的決定就是說
明天會到船上
今天晚上當然就有船醫
進行病例的檢視跟症狀的檢察
那當然也要量體溫
那明天我們會登船
去做發燒篩檢篩檢的
結果大概就有二個
一個是都沒有發燒
都沒有症狀
那當然這項是最好
那他們就可以回來
在家裡做自主健康管理14天
那如果有任何人發燒
那我們就會把二個
人留在後端
這二個是什麼人
一個是有發燒的人
一個是有中國旅遊史的人
這些人我們都在船上
直接採檢送驗
然後其他人仍然留在船上
整個在船上把這些事情做完
那待我們把這些檢體
送到我們的相關的
一個檢驗的單位確診是陰性
若都確診是陰性
那當然這些船裡面
就沒有這樣的一個接觸史的可能
所以也是回去
做自主健康管理
那萬一不幸有任何
一位是確診的
那我們當然是這個確診的
當然是一定要送到醫院裡面
去做隔離的相關的治療
那曲的人
我們就要流傳隔離
沒有流傳隔離14天
因為他們可能就是有相對的一個
跟確診個案的一個接觸史
那本來我們的
這項的規定裡面
我們是居家隔離
那可是我們覺得說
這項一千多個人
我們都會讓他回去做居家
隔離的情況下
其實他的就是說
管理上非常不容易
那在船上面
基本上本來就有放房間
在那基本上在裡面做一個在船上
做一個等於是一個基數所的一個隔離
應該是比較恰當
當然如果發生這樣的情況
在整體的生活照顧上
我們一定會把它做好
所以在這裡面
雖然的一個隔離裡面
再穿上沒有辦法回家
當然是辛苦一點
但為了整個社會的安全
我們整個研判起來
我們覺得這樣做
可能是對整個最安全
雖然有造成一些不方便
在在不方便的前提裡面
我們一定要把生活照顧
把它做好
所以大家說我們這個寶瓶星號
我們還是會盡我們的所有的
可能在前端的檢疫
把它做清楚來那合理的
如果發現有任何一個個案
那我們把檢疫的範圍放大
最大就是有旅遊史有發燒的
不是說或這二個是
或只要有發燒
或有旅遊史
我們全部在船上
就直接採採檢
然後馬上送到檢驗中心
在最快的速度裡面
把檢驗做出來
當然全部的人
都還是留在船上
那檢驗出來之後
如果最好是能夠全部都陰性
那就回家做自主健康管理
若有任何一個陰性陽性
那陽性的個案
當然送到醫院
去做隔離的治療
那其他的人都要流傳流傳居家
檢疫沒有去沒有去居家隔離
流傳隔離應該留在船上隔離
那至於他們
後續再生活的照顧
我們會盡一切的努力
把它做好
那第三是第三件事情
要跟大家報告的
就是大家早上
也一直非常關心
從在武漢回來的
專機的身體的情況到底怎麼樣
那總共二百四十七位
那我們現在大概看到就是說
除了原來採出的陰性之外
那其餘都是
第一位是陽性之外
那其餘都是陰性
其餘都是陰性
那有人問到就是說
從檢疫所出來的二位
因為他是有症狀
所以我們的要求
那有症狀的
我們一定要二採
因一定要二次採檢之後是陰性
我們才判定
他是陰性
那其中有一位
已經是二採硬
所以這屬於是屬於是陰性
另外有一位
我們現在是一場上
在二採的
結果整體的情況
應該是還算是穩定
整體的情況
還算是穩定
那以上就三點跟大家做報告
有沒有什麼問題可以提出來
可不可以請教剛剛提到
那個返臺臺商部分
應該是二百四十七人
然後說其餘都是陰性是指說
我們採檢的七十幾個人
還是說二百事件
除了確診個案
一般都是陰性
那就是全部全部全部
我們現在人二百四十七人
有一位是陽性
那一位是一採上臺十二採
那一位是二採因
那曲都是一採陰性
那其餘他是不需要做二採
因為他沒有症狀
那想再請教
就是有關這二個個案
他算不算是我們首見跟武漢
完全沒有關聯性的個案
那我們對於像是在飛機上感染
還有在澳門也會被感染
我們有什麼樣一些
擴大的限制措施嗎
有我們現在正在研議
相關的一些措施
因為這樣的事情其實看到就是說
其實這個武漢肺炎
他可能蔓延的範圍非常廣闊
從我們從那時候是韓國
有到泰國感染
香港有一例在泰國
感染的個案
那這事實上是看出來
他是一個很廣泛地
在在這個傳染的一個疾病
所以就是我們
還是能夠先掀起的建議
當然政策需要
因為這影響很大
有週邊國家的一個關係
跟世界相關的一個關係
我們必須要審慎地來做評估
但是我還是要呼籲
那可能在這裡面
平常不需要戴口罩坐飛機
一定要戴長時間
在我們常常講
長時間在密閉空間裡面裡面
對尤其是要經過轉機
點在情況
那些相關的證據是在疫區的
特別是已經建議
一定要戴一定要戴口罩
提問就是假設今天那個郵輪上的
真的發生就是確診個案
這些人如果都要
在船上的話
那需要支付所謂隔離費用
如果沒有的話
這筆費用又是由哪個單位要來出
另外想要再問一個問題
其實相對其他日本韓國來講
臺灣確診個案
其實還是屬於比較少
所以外界對於臺灣防疫
其實給予蠻大的肯定
想問部長說
對於這次臺灣防疫
比起其他國家能夠成功的關鍵點
在哪些地方
謝謝當然我想說
這個錢現在都不是我們在思考的
當然有後面我們的足跡單位
各方面的單位要來做這些衡量跟評估
我們重要的還是說
怎麼樣把人的健康照顧好
然後第二個
當然是我們經過
從以前的一個Sars 的經驗
全民防疫的新的經驗
大家對於自主健康地注意
跟政府的配合
其實相對的高也相對的高
三仍然有一些一些相對的比較就是說
比較情緒上的發言也好
或是有一些認知的不同
可基本上主要我們的民眾
我們的國民對於自我健康
跟一個製作的一個責任
相對的是比較強
我常常講這個防疫重要
就是一個全民的共識
全民的努力
大家一起來
我們一定會守得住
謝謝聯合報
提問就是想請教一下
因為現在看到
有在港澳的境外移入個案
所以我想特別請教說
目前我們港澳
旅遊史的相關通報條件個案
通報條件是什麼
那會不會有一些改
會不會考慮要做一些改變
第二個是說
我們目前港澳轉機的外籍人士
可以入境的
那會不會考慮要停止鈾
港澳轉機的人士來入境
或者是要求我們經港澳轉機的國人
要居家檢疫
謝謝對
大概就是說禁止入境
大概是不會往這方向走
但是要不要我們今天宣佈是要經過
有入境的入境
這些相關中港澳區域
那在臺灣一定要做自主檢疫
居家居家檢疫居家檢疫
那這個是我們在思考的的一個方向
在思考方向
目前的病例定義
的確是不含港澳
就中國大陸的不安感
這個這部分
我們大概會朝這個月
現在是不含
那這些我們都是
要持續來檢討
我剛剛講說有關
這一部分就牽涉的
一個國際的一個關係了
他的範圍又更大
相對在中國經過幾次
將幾波的
我們其實相對的是能夠做的是
應該要做很清楚
因為他確實他那個病例
這麼多2萬九千多了吧
那死亡數目這麼多
可相對週邊的國家
相對有社區的感染的情況
或者病例數相對遠遠不及中國
那但是我們也觀察
到有一些到別的國家出了
中國中港澳這樣的區域之外
有些中國以外的區域
我們剛剛講過
韓國人有到泰國
那是我就感染到香港的有到泰國
就感染到
所以這些都必須
我們要去考量的
但是因為剛才
跟大家報告出來之後
我們這一起的事情
是把相關的疫調
先弄清楚才能夠馬上採取
我們必要的作為
那至於跟國際相關的關係
係我們需要比較親密
一個審慎的考慮
你好三立提問想請教一下
今天剛剛宣佈的
那二個一對夫妻
他們研判是在飛機上感染
那同機的上面有其他的乘客
是否有人也是入境臺灣
那有沒有掌握這個部分
第二個問題就是
今天下午宣佈
那個20多歲的一個確診病例
他從回到臺灣到確診
中間這段時間
有沒有掌握他的一個
心中的狀況
基本上有
那當然在飛機上只有入境臺灣
他就是我們的一個確診
病例的密切接觸者
那當然在疫調上面
是非常重要
會透過相關的這些蒼蒼單等等的去
把他找出來
然後必須要做居家隔離
那至於剛才講
另外問題是
因為問題可以再說明一下
20幾歲的這個個案
他的來到他從去回到臺灣
拿到確診中間這段時間他的行蹤
這個我們這邊
有沒有比較有趣疫調
不是那個早上去疫調的
那個宜蘭
因為他自己本身有自覺
所以他基本上他招進來
臺灣之後發病
基本上已經有尷尬
幾乎都是待在家裡沒有外出
中央社提問想要問一下
我們今天這三個確診個案
他們都是進到社區來
然後而且可能有12度
就醫的這種狀況
那會擔心我們這個社區的防疫
會有風險嗎
我想這個風險
都在每一個確診的個案
每個可能有旅遊史和個案
都是我們在防疫
裡面的重中之重
這樣的疫調
我們必須做得很確實
然後相關的接觸者
那必然是要做
我們的居家隔離
那整個社區防疫會不會成功
其實就在這個地方
是不是能夠掌握一定要掌握的清楚
那執行我們的相關的隔離設備
能夠做的
確實當然會盡全力促
我們也再三重申
遵守這樣的一個規定的重要性
跟法律上的一個效力
但是仍然更重要是全民配合
他自己要一定要
所以我已經講過
很多次能夠配合件事情
他才真正能夠就是說
自救救人
那相對的在上面
我們在有一定在行政上面
就會有一些處分
那甚至我們會在刑法上
相對的法律相對法律上
我們會沿著研究來加重他的處分
那另外一個就是
我們就要強制隔離
如果沒有辦法在居家做好
那我們也只好把
他就是把它放在一個地方
那嚴密的監控
好我想跟大家做
這樣的報告
那也非常謝謝各位
謝謝