確診個案仍然是維持謹慎
還是病患的情況仍然非常的穩定
那大概我們大概一些
明天被我們的個案雙陰性的個案
明天會有做一個專家的會診
然後也會做一個再次的採檢
那希望在這樣的案例裡面
能夠做一個最完善的處置
然後第二跟大家來報告
那中國的疫情
其實現在一直在升高中
在我們的資料裡面
大概是湖北持續的嚴峻
那我們在浙江廣東
湖南都持續的疫情
都升高中這樣的情況
我們整個指揮中心裡面的研判
中國將來這樣的一個情況
會持續的
不是短期間
能夠往下來講
那當然我們臺灣
也一直大家的合作之下
都守得很好
居住的縣市也都一直在境外
移入跟家庭的一個群聚感染
那可是在這樣的一個外在環境
這麼險竣
那我們覺得臺灣的這條線
一定要守住
換句話說
一定要把社區的群聚這條線
一定要守住不可裡面
學校開學在即
那我們認為在學校開學之後
如果大家群聚在一起
那發生感染群聚的可能性
相對的會提高
所以在專家裡面討論過後
指揮中心建議
我們希望能夠延後開學往下
能夠延後開放能夠降低
我們在學校發生群聚的可能性
所以今天特別來跟大家說明說
在開學延後
我們會怎麼做
接下來請教育部長
跟大家做介紹指揮官
還有我們各位媒體朋友
誠如剛才指揮官特別提到
整個疫情的發展
那尤其是目前學校
也即將要進入開學的這個準備
那因此在整個非洲新的討論
跟決定之後
那麼對於這個整個在會高中以下
學校延後開學郵局的部分
來跟大家做一個說明
那首先試圖就會延長寒假來縮短
暑假寒假會從原來的2月
11號開學日延後到亞洲
就是2月25日為開學日
那讓暑假來做縮短
原來暑假是建議開始放假
那就從7月15日
來開始放假
我想這整個假期的處理是以平行
就是讓整個寒假來延長暑假來縮短
那這樣的一個
也不會影響到學生的上課教室上課
日也不會去影響到學生的受教權益
我想整體上做
這樣的一個整體的調整
改變做這個整個調整的一個作法
那第二個在這樣的
一個課程的調整過程當中
其實大家家長也會關切的部會
是在這個期間
那麼會有國中的會考
也有這個技專的統測
跟大學指考這部分經過樣的一個決策
我們也詳細的去做評估
那麼原則上各個好奇
這些重要的入學考試的日常不會改變
那因為有因應到
我們有部分時間的調整
那麼因此也跟這個國中會考的
現在東星統測的技專統測中心
跟大考中心來研商
原則上就會採取因應
這個整個課程實施來調整
就是這些未來三個
非常重要的入學考試的範圍
會因應這樣做一個調整
不會讓任何的學生
考生權益受到影響
那也因為好奇沒有更動
所以原來重要的相關考試
日常跟相關的入學措施
也會依照原來的
這個日程來做規劃
那這部分也要讓我們所有的學生
老師跟家長放心
在做新冠
因為這項重要的來
做防災的防疫的一個準備
但是在未來在整個學習
上入學考試
各方面也做這樣的
一個規劃
我想這一部分
從這樣的整體上面
還是讓學生可以做好防疫
但是不會影響到
原來大家在這個過程
尤其是國三高三同學
在這個重要的階段裡面不會受到影響
那另外因為這樣的
一個時程的改變
那特別會來支持
我們非常多的家長
可能會因為必須要有
在有單一的個人來照顧
這些留在家裡做健康自主管理的兒童
所以經過這樣的一個共同會商
家長可以在這個照這個請假
這個防疫的期間裡面
有需要的家長可以來申請防疫照顧假
那麼這部分
富足也應該予以准假
那這部分主要是
希望能夠讓有需要的家長
在孩子需要照顧一下
這個範圍以小學以下的
學生的家長為主
因為小學以下的學生
確實在年齡自主
各方面的照顧有需要這個家
這個家長的一個照顧
那麼因為這樣的一個措施
主要有希望能夠讓更多的家長
在照護的前提之下
可以獲得這樣的一個防疫
照顧假的一個資源
那麼我想從以上
這些相關的採購相關的課程
以及考試範圍
還有支持需要的家長
防疫的照顧假
希望從這項非常嚴峻的疫情
尤其是面對目前來講
逐漸升高的這部分
我想教育部跟指揮中心
能夠把這樣的方式
用在以嚴密的最好的一個方式
來為我們所有學生的健康
安全以上說明
我們非常謝謝教育部
這項在學生的健康
防疫上的最高指導的原則
來做相關的
行政上的一個配合
我們非常謝謝
那至於在的請教
相關的一些規定
我們有勞動部部長部長
請他說明指揮官
還有各位媒體朋友
那我這邊要再補充說明的是
防疫照顧假的部分
那因為防疫照顧假
那是為了防疫
這個應變處置的一個特別措施
那剛剛教育部潘部長有講過
這個是12歲以下的學童
那他有這個照顧家長
若親自照顧的需求
那父母父母各有一人1年來
請這個防疫照顧假
那我這邊要特別講的是說
因為這個防疫照顧假
他是一個特別必要的措施
那個叫他是不可歸責於勞工
所以僱主一定要准將
不可以是這個防疫照顧假為跨區
可以強迫勞工
用事假或其他的架特別處理
那所以你如果自己
這樣的情形
那僱主也不可以扣發全勤獎金解僱
或為獨立的處分
那我想在這部分
當然請了這個防疫照顧假
可能會讓僱主
在人力運用上有所不便
不過我們希望
僱主能夠共體時艱
這個是為了防疫的一個必要
希望能夠配合
謝謝大家有什麼問題
現在可以來請這位請教一下
指揮中心這邊
謝謝預計在哪些地方
以及他們回來全面的意見
因為這個整個方案
就是說前2天跟大家報告
在持續的溝通中
那當然每充分明白
有這樣的一個必要性
尤其是短期在
那邊短暫停留的4月社會資源
相對缺乏
我怎麼樣來支持
他怎麼樣來幫忙
他相關的醫療的一些方便性
我們也都做了
那至於怎麼樣會有會有結果
那我相信還是要上班
還是要上在溝通
那至於回來
我們已經做好萬全的準備
一定是全程隔離
那也提供相當
比較方便的生活環境
一方面也保護我們自己的國人
那另外一方面
也達到一個防疫的目標
還是說有人確診
這個班機回臺之後
會有一些不同的工作
對於確診的個案
基本上是不登記
疑似的個案相對的疑似個案
我們會做一些相關的
分流跟分離
那至於我們剛剛講過就是說
這要回來的話
如果要再溝通協調之後
是全程的隔離了
做個人的全程的一個全身的防護
用最高等級的防防護
個別都隔離開來
怎麼樣怎麼樣
那大概就是
我們大概宣稱的我們的相關的帽子
N 95的口罩的哥隔離衣這樣子
就跟我們平常在接觸
在接觸相關的病人的時候
一樣的隔離的方式
確保不會有交叉感染的可能這位
那想問一下說
那之後他們回到臺灣的話
那隔離的地方會在哪邊
就是可能是軍人我們選擇適合的場所
因為剛剛那個柯文哲市長
好像下午的時候
他說他說有可能在臺北的陽明山
宿舍這部分是還在考量當中
現在還不能公佈發佈這項訊息
沒有經過指揮新指揮中心的同意接受
我們都會有相關的
規定來處置
請問有什麼剛剛講到什麼程度
那想請教一下
因為剛剛有提到說
除了廣東之外
有一些城市的疫情
也是小包的演出
那之後的防疫是否會衝擊
就是針對像是溫州其他地方
當然有這樣的可能性
但是也要經過
我們的專家會議評估
發燒想問一下教育部長潘文忠
那個你剛剛講
是高國中小部分的大型的部分
原因還沒討論嗎
這邊是也會有一個統一的
因為各大學之前有陸續
在做各校的研議
那教育部也認為
防疫是一個共同全面性的工作
所以才會定
明天要來跟各大學來做一個
當然這也會依照指揮中心
最新疫情的研判
會在明天各大學討論完之後來做決定
因為相關的這個
市場的邊境蠻緊張
所以在統一來做一個處理
再跟大家做什麼
你好中天新聞想問一下
就是說我們不能說
臺灣返臺那個包機的進步
如何確定說確定航空公司
並沒有講
這還是要溝通協調
那我方的準備
都已經準備的完全部分照顧
那現在就是推辭二個禮拜
他就是可以起到14天
防疫所以是不是要給薪次
就看公司的規定
各公司的規定
決定這個部分
就是公司的看公司的規定
但是因為他這是
一個特別的家
他也不是一般的工匠
所以就看公司
他們的規定怎麼樣
後面那位我想
請問大陸的資訊不透明
我們現在怎麼去判斷
各省市的情況
就是剛剛提到京方向
我們要在什麼哪些指標之下
來判斷哪些小時拉高
雖然他的頭皮相對來講
就是說我們在裡面
就是一個程度的不同
可能相對他提出來的數目
譬如說他的一個感染的數目
明顯的確認確診的個案數
然後加上社區感染的比例
就是說他的旅遊史沒有什麼地方
找不出來的樣的比例
在往下的一個狀況去評斷多龍
在家的錢來看這個情況前面
這位請問一下學位
生回來的話
怎麼回來進到機場
要按照以往的方式自己搭交通工具
還是說經過檢討
會不會眾聲的部分
就是各大學這次在整個討論過程當中
也是一個非常重要
所以在明天的討論裡面
他也會比較有明確跟具體的想
在明天針對大學的這部分相關指數
再跟各位媒體朋友製作
當地怎麼樣流程
這樣子瞭解怎麼樣
就是說整個在這樣的
一個往來
也都是一個高度的敏感性
雖然我們既
我們都希望用專業來看待這樣的事情
可是不免在雙方
有一些政治的考量
所以相關的我們相關的措施
我們還是有一點動心
但是我講就是說
我們要做就是很清楚
是全程全人的隔離完全的隔離
讓他交互感染的可能性
降到最低
那會兒的生活安排
我們會把他照顧好
相關不會考慮到說
香港有考慮沒有昨天
我們是針對是廣東
當然是升級到二級
那至於香港或在什麼地方
那對臺灣之而言
我們並不是有這樣的政治來看
這個事情
我們是從專業評估社區感染
社區群聚的風險到底多高
那我們這樣子
一個風險等級的判別
我想說
臺灣人返回中國
中國大陸去真的嗎
那基本上我們對
有一些警示個等級旅遊警示的等級
我們根據相關的資訊做判斷
想請教一下就是之前
有說在1月16號1樓好
印度就是他們從武漢返臺
然後他們就是
沒有填這個健康的生命
然後在之後的里長
好像我去些蕁麻
但是說是假的資料這樣子
他們後來反映說
其實他們並沒有這個東西
然後說這個資訊是說
給得獎來報告
雖然時間裡面我們相關的等級
或是我們通報的要看企業
持續跟著疫情變化
那所以他以1月16號到現在
其實已經超過18天的
雖然他已經超乎
我們這樣的一個
本來在那種回回溯的時候
是針對武漢的時候
我們不但是往後面
我們還往前面跑
因為那時候是不需要貼
我們的健康聲明書
所以我們是從做父親的資料
相關裡面去把這些又武漢旅遊史
而在我們不需要填寫健康
聲明書之前的相關的資料
全部都拉出來拉出來
知道有人在填寫以前的資料
我們的資料的時候
可能有效時間比較長
那有時候人家寫的
各種的弟子
各有不同
所以這次在一個時序上
我們發出去的時候
那個資料本來在里長裡
鄰長或裡幹事
我們也希望他去把他核對正確使用
這一道
所以找不到的時候就要發動
我們的協尋發動一個信心
並不是那個故意
把它叫做填寫健康聲明書填寫錯誤
而是我們做
因為那時候不需要填寫健康
聲明書過往相關的檔案的資料
出來資料等相關的
也失去是比較久
所以相關的地址電話
都已經有變化
所以到底是什麼問題
就是說為什麼資料是不正確
會有不正確
那你想想看說
你沒有5年前以前有瘦肉精過一次
那時候你的家人電話
也變得自由
當然就像相對的就不會正確
雖然拿到的資料
使用瘦肉精的資料裡面去比對出來的
那相對的資料在護照資料
可能都是比較
以前的里長資料
她其實也不需要講這麼的
他雖然很盡責
那主要是我們要來
核對核對沒有
那就要趕快通報通報
我們就會展開另外系統查詢
生活發動警政的協尋
是這樣的一個程序
那請問一下說
之前有多少人是需要協尋的
大家講的狀況下遭狀況都非常大前天
全部都找都找到了
那個幼兒園4646
我跟大家說明一下
因為在原來補習班安親班
或是又其實除了農曆春節
這幾天以外
他們其實是
一直都在相關進行相關的課程
那因為之前在指揮中心
跟外交部來發佈了相關
這個在進行學習的這些場所
那這些他們
其實都已經
依照這個來做這樣的一個檢測
管理的這樣的工作
那麼因此呢
在這次裡面是因應
整個要開學的處理
但是在原來已經學習的
這一部分會為止
但是在這部分
教育部也會跟指揮中心
除了原來已經要求各省各個
補習班幼兒園這個
跟安親班的管理之外
也會特別來在做
這方面的防疫上的監測
我想這個主要也是
不過他們已經進行了一段時間
所以這次在跟
指揮官指揮中心
這邊在討論這一部分
能夠還是持續的來做延續
稍後一下
這位高中以下學校
這次整體評估
以防疫為最高標目標
希望在影響整個學習跟作息是一個
最不會產生太大干擾的
所以他是一個瓶頸
也就是把寒假延長二週
把暑假縮短二週
所以老師他們就是一樣
是在跟原來在寒暑假的作息
學生跟寒暑假的作息是一致的
所以我想這個整個作法上
讓學校在執行這一方面
就不會產生這種落差或困擾的情況
已經開學開學
那現在應該主要的
就是補習班民間房間的安親班跟適用
因為他們幾乎都在今年的農曆初六
還有知情農曆年前
他們就陸續在進行
那這個在過往在這方面
一直是之前
我們也發不包含來自中國香港澳門
有這種入境者就開始做管制
所以這一方面
也因為經過一段的
這個時間是相對在環境各方面
他們比較是做了
這個防疫上的準備
那所以我想在這部分
後續被跟指揮中心
這邊就是共同去
在對這方面再來做加強這個檢測跟完
我想這部分
主要當時在整個評估考量
也覺得他們已經是
在進行是的這種分析方法
他們就是
目前時間確定了嗎
就再三跟你要大家表現
這個事情的主動權
不在我們持續在努力中
確定一切都還在不確定
那我想陸委會海基會
都會做最大的努力
最後這位中國
糞便這樣的這樣子的資料
其實我們現在沒有得到證實
目前電子監控精確定向
狀況是怎麼樣接受
如果現在應該
我們現在已經發下去目標群
大概是二千四百位都已經發出了嗎
我相信大部分已經發出去
那可能有一些個人的資料
我也沒有聯繫上的護理師
在狀況裡面會進一步再去查
那另外一部分監控的成效
未來有沒有考慮西班牙的的狀況
送到外島並沒有就是說
如果這裡面在我們監控
發覺他有這樣的一個趴趴照的情況
沒有遵守相關的規定
會做強制隔離安置
精彩第1天這麼朝鮮狀況
有沒有掌握到說是在採檢說
像是比較緊重複購買
那整個口罩
那持續在執行中產生
雖然全開的聲音去臺灣
原來是一個口罩的進口國
那在這樣的情況下
那當然是非常的刺激
那我也相信就是說
大家又在抱怨在口罩裡面
相對不容易買得到
所以針對一個大概是總產量
根本沒有使用量
這二會有落差落差了
所以要處理的問題
這樣陳列
我們希望持續地提升呢
經濟部這邊也在持續的努力
不管是重建的生產線
或是增加我們的其太祖
甚至還開心的工廠
我們都持續在努力
那至於在個人裡面
我們現在正在研議
就是說避免大家大量的
囤積大量採購
或者生活有一些謠言說
高官都有百姓都沒有這樣的情況
讓大家覺得更公平
研議相關措施
採用當然是朝向公平的方式
當然有什麼樣的方式
我們現在還沒定案
這位剛才又聚首沒有早年
因為這個排除在
那我們就是
剛剛外交部會
就整個的一個國際的心態
跟這裡面執委會相關委員的態度
那一定會正爭取
那本部現在有重要的官員
到達那個地方
參與這樣的一個
正確的過程基隆港上面
掌握到其他
其他旅客的狀況沒有異常
好來最後一位全臺
明天開始為期一週的
這塊是否有如果上演計畫
該怎麼樣是這個部分
主要可能都還是在
原來學校已經做相關的這些安排
那因此在這一部分
當時我們在提供給各個學校
這些防疫的工作指引裡面
特別都有提到
怎麼樣的去做這個防護的需要的準備
那這個我想在未來的這一週
就是開學前
原來他們安排的
我們會尊重個別學校
他們應該清醒
我們的防疫的方式去做呀
冠德決定我想主要是
這個也跟剛才有談到這個
他們已經做相關準備下的這些
我們就尊重學校
他們本來資訊
那往後從2月11日開學以後
我想這個整個就是都是
應該依照新的
我們這部分來做相關的防疫的準備
說這個小的是
因為他們做這個規劃就應該依循
當時公佈的防疫的工作指引
這個就是這次在防疫
一個很重要
他們都做好準備的
我們希望不要被打亂
但是他如果這一笑
這才開始要進入到新的
這個星期階段
那這部分為什麼
要把這個開學時間延後
那幾乎多數的學校
都還是屬於在整個寒假的過
所以這個部分
大概這一次在跟指揮中心
做這個是否延長
或要不要的一個蠻重要的
一個參考指標是這位請問一下
像剛剛口罩
目前想請問一下兒童口罩
大概有多少數量前2天
大概在產能上面
基本上大概原來是有30萬
那不過接下來
我們當然不希望說兒童的口罩
持續在網上去增加
那最主要是兒童口罩的產線
產能相對的低了
很多的一條產線
只能產2萬二千份
一般的口罩生產15萬
那現在是整個在努力
在總產能上面做努力
那至於兒童要戴口罩
事實上有一些變通的方式
可以讓他可以使用得到
因為兒童口罩46方式
那像這樣的問題
基本上我們還希望就是說
沒有身邊有生病的身體不適的
儘量在家休息
那至於整體兒童口罩
或是在裡面又有人民的
需要跟什麼樣的配置
教育部跟經濟部正在研商中
最近媒體報導
應該有擔心的稀少的品牌
宣稱殺菌作用殺死病毒
根據這個最近發佈的這個訊息
對所謂的擔心沒有政策
一直都沒有變能夠宣稱效能
那就要在科學的證據裡面
有這樣的一個效能
就將在政策面沒有變
我們現在是宣導說
乾洗手來做消毒
當然手部的清潔豬肉
再三強調手部的清潔
可能是最重要的
一個防疫的方式
那可能在個別的專業裡面
有對未來的疫情有一些預測
那這種相關的預測
都很多我們都會尊重與參考
說明一下特別的時間
因為現在有一顆心裡
都有一些企業
不過現在我們的
這些相關的醫護
要用的口罩
配送到衛生局
有大家的衛生局去領取
那每一個地方的衛生局
可能發生的方式
各有不同
我們如果各有不同
大部分是大概不會
因為衛生局不太可能一家家送
所以還是由衛生局在那邊
相對較小
說買不到
這個這部分我
跟大家再補充說明一下
因為經濟部確實在位這個口罩的
一直在努力的禁止兒童口罩的
這一部分還是藝品整個指揮中心
對於這種或是一般戴口罩的一個
這樣的一個呼籲
但是幼兒的這一部分在這2天
教育部跟經濟部做了一個初步的處理
就是有50萬張的兒童口罩
那會在今天應該是明天會送達
各幼兒園這個作法
還是以備用的物資的防疫
物資的方式
並不是說分配到每個幼童
他就靜待主要是說有放榜
或臨時在元裡面有一些不適的情形
這時候就是要由院方
能夠即刻的來資源
所以我們用以這樣的方式
目前第一階段是
希望已經在原就讀的
這些又生如果
在正常的狀況之下
我想老師們會餐
但是如果一旦發生異常
馬上就可以有
這個備用的兒童口罩
目前是50萬的
已經在會在2月的
明天會有機會送打包
我們各個元想請問一下
就是說長照機構
有關的一些
防疫的措施的作為口罩
基本上在宗教機構
就本來就有它的一個
相關的管理的規定
那因應在疫情
所以我們大概針對我們的照護元
照顧的人員
如果有需要的話
會配發口罩
好想再請教一下
那個口罩的部分
現在是每1天
那個通過的部分
是有260萬的口罩嘛
然後如果說他的終身
帶著怎麼又好像就是說
收到抽成會先做報告倉儲倉庫
但如果在中南部沒有的話
去處理
因為在這個通通裡面
那四大超商等等的
原來的通路
就根據相關的有地方的需要
就很好的一個相關的配置
基本上我們的配置裡面
希望在這方面
是大約一個縣市的人口比例
來做一個分配
因為身體不適就醫
被醫院要求相關的罰則
他拒絕裡面
我們會做相關的通報
然後把他就是說
如果有相關的這句話
是一個通報的個案
浪費強制他來做隔離檢疫
我想問一下
剛剛張教授
要不要北京公司規定
一般來說統計顯示
所以才會有規定
並說用這種有明確的答案嗎
因為這是為了因應防疫的需求
創設的一個價格
這是一個防疫照顧
那當然我剛剛講過
這個其實不可歸責於勞工
那事實上那所以我想
就是因為他也不是屬於公家
所以這部分公司
如果沒有規定的話
公司可能就這個情況這次防疫
也是出來的一些必要的措施
那公司可以做一些研議處理
那就是可以就看公司的規定
怎麼樣整個裡面
我想這個問題是講
這個問題問下去
也沒有答案
那第一個就是說
整個在防疫上面
大家看整個防疫的政策的
一個是防疫的需要一個是正常的生活
中間是什麼
中間是一個科學的證據
那隨時去疫避邪的情況
那做相關的配套
措施的進行幼兒園的情況是一樣
學校情況也是一樣
那至於因為學校
這是延後二個禮拜這個茲事體大
好像大家及早做準備
所以我們在第一個時間裡面
根據防疫的需求
提出這樣的要求
也做了這樣的一個決策
所以第一個時間
要讓大家知道才能夠及早做準備
那第二個至於在這裡面
有在放假的相關的規定
初步的一個規定
先出來
至於初步的規定以後
也是讓照顧者
可以根據這樣的一個情況做
他的一個適當的安排
那至於在廣廈該怎麼樣進一步地
讓大家更安心
那一定會有相關的配套
相關的配套出來
一定會在第一個時間
跟大家做報告
想請教一下那個
十名確診的個案
然後其中有一名
是二採因素嘛
那現在走臺的二採嗎
其他的人員
現在當然有其他的一採
陰性的事蹟
現在目前是一位
所以是一位是一位陽性
那這個一採陰性其餘都在變化中
後面教育部的部分
然後駕車時間使降低自由這一次
我們大家比較熟悉的Sars 期間
他是發生在選舉當中
那當時並沒有到
那這次剛好疫情發生
而且逐步升溫
是在這樣的狀況
對確實在近年來
這是第一次將透過延長寒假
縮短暑假的一個權宜措施
是這次的疫情來說
從過去Sars
因為發生的是
在課程學習當中
那Sars 這次武漢
肺炎的發生的時間
剛好是跨了行家
而且逐步看到整個疫情的增溫
所以在整體上以防疫來發展
以這次是近年來
第一次將透過寒假來延長
然後透過來縮短暑假
能夠讓整個在作業
各方面不會產生太大的這種衝擊
影響能夠兼顧到防疫的最高的要求
跟能夠讓學生的時候這項權益
包含他們最關心有關
升學考試等等的
也能夠做到一個比較妥善的安排
來維護學生的這個權益
那我就要再補充一點
剛才並不是說
疫情升溫是國外的疫情升溫
那國內的疫情
我們仍然把社區防疫的
這條線守住了
防疫是全民運動
大家一起來努力
那以上謝謝各位
還好