好
各位好朋友們
大家午安
謝謝大家持續來關心國人健康
我們今天中央流行疫情
指揮中心的記者會
除了我們陳指揮官出席之外
還有我們的
臺大的張上淳副校長
另外就是我們教育部彭署長
再來就是我們外交部的秘書長
在我右手側是我們莊人祥的應變
關在莊附署長
旁邊是我們中研院生醫所
林教授應該沒錯
好那接下來就請我們指揮官
跟大家來報告一下
我們今天的工作
我們的工作的一些的進展
各位記者女士先生們
大家好大家午安
那首先我們要宣佈
就是我們宣佈南韓南韓
他的一個旅遊
疫情建議提升至第一期注意
那當然這2天
病例數快速地增加
那也有大概八十二例
那整個來講
雖然還有六例是感染源不明
但他是相對的集中
我們覺得這裡應該有一個提醒民眾
到韓國旅遊時候
應該與注意
應該要遵守當地的
一般的預防措施做好自我保護
然後第二個跟大家報告時
陰十九的傳染源
就原來我們所標定的浙江臺商
經過臺大跟中研院
這2天積極的努力基本證實
他都有抗體的弱陽性
那我們先請張教授
跟我們的研究也跟我們稍微說明一下
好各位媒體朋友大家好
那賽斯有跟大家報告
就是在指揮中心
跟地方衛生主管機關在追蹤
這一個按時久的相關接觸個案當中
授予需要追悼
他的來源到底什麼
那當時大家也記得有三個月列為
可能他是這在送的這個乘客
那裡面特別有一位
是從浙江回來的現象
那他也有去就醫
那這三位後來大概做他的病毒
檢驗Pcr 都是陰性的時間已經久遠的
可是我們大概是期待說
是不是靠血清學檢察
看看這些在過的乘客
我們擔心會是感染源的
是不是有有抗體
那曾經感染過
那本來當然那天的記者會上
跟大家強調的就是這一位有咳嗽的
這將返臺的這個乘客
不過我們在處理上
我們大概是三位三位的乘客的雪
都收回來收回來以後
就分別到臺大醫學院
以及中央研究院做檢驗
那二個不同實驗室用的方法
有一點小小的差異
可是實際上二個實驗室
都不知道我們的目標對象
是哪一位在不明不清楚
卻特別是哪一個特別個案的檢體
是需要特別注意的狀況
下有二邊的
實驗室的人員就操作
那操作初最後經過二邊的和核對
對比也不只做一次的證實是
其中有一位有
剛才指揮官所說的弱陽性的表現
就是他身體裡面有一些抗體
那這個我們二邊
再比對是同一個同一個人
而且在跟指揮中心的名單
再核對就是那個浙江
回來的有咳嗽的症狀
那一位
所以是這樣的比對方式去證實說
這個浙江回來這一個乘客搭載的乘客
確實是曾經感染過
這個新型冠狀
病毒有這樣的一個
結果跟指揮中心的報告
各位媒體朋友大家好
那中研院非常多的時間
是我們的院長
也都非常關切
這個武漢病毒的這個疫情的情形
所以我們在過年期間
就已經開始在準備做這個武漢
肺炎病毒的相冠的研究
然後在17號
我們院長接到這個複雜的這個任務
只是之後院長
就趕快抓起的一些實驗室的老師
那我們就在咳的時候
我們要怎麼樣來看說
到底是這三位臺商
是不是有被這個武漢病毒感染
所以我們決定
我們會用一個西方墨點法
因為我們早上已經準備的
這個有一個病毒的蛋白質
叫做拋棄靠岸蛋白質
那我們經由一些
遺傳工程的方法
我們手上已經就是已經籌劃了
有Sars 有Must
那有這個新冠病毒
那還有一些
甚至是普通感冒的
這個類似的冠狀病毒的這個
那我們的很多同仁非常努力
在很短時間之內
我們有了這一整個的這些
所以我們就利用這些
我們就來做
我們收到疾管署收到的三個臺商的
這個血液的檢體
然後我們就看到就是說
其中有一位他
對於這個Sas 跟這個M coffee
他都有反應
那因為Sars 個
其實蠻類似的
所以我們認為說
這個當然有可有可能在Sars 的反應
是因為這個交互作用
然後這這這一位還有
另外二位
當然都對這個
Must 沒有反應
然後可是大家應該知道
就是冠狀病毒
其實還有些普通
感冒的冠狀病毒
所以我們其實有一些
有四個普通感冒的冠狀病毒
然後我們也用它來做
那個有一些就出現
因為大家也知道
有些人可能都被感冒國都曾經感染過
所以現在看起來的話
有一位臺商
他就是對於Sas
跟著個M coffee
他會有反應有抗體的反應
然後二位都沒有另外二位沒有
然後我們也用了
我們手上有一些正常元
就是臺灣裡面的人
然後他們對於這個都不會有
對這這個都沒有反應
所以基於這個實驗的結果
我們就跟那個張
副校長也討論
我們覺得我們建議可能是
其中有一位
可能是有被這個新冠病毒
可以感染過報告
謝謝非常謝謝這二位的報告
他也聽得出來
就是說我們二個單位
與非常嚴謹的態度
那大家就作出
一個相同的結果
所以我們現在可以講就是說
九例的傳染源
我們已經是確定並不是說
原來在不及傳染源的
一個感染源的情況
我們已經確定的感染源
先跟大家做這樣的報報告
然後在大家現在
大概比較關心就是說
原來我們在這2天好
有關於案23
但是裡面大概接觸者
相對比較少
那接觸者大概有一波
好像是比較是一個親近的人
那坡我們檢驗
大概都是陰性的
那不過他工作場所的部分
我們也捐建的一部分
然後再做相關的檢驗24
在昨天我們才確定的一個案例
那也積極的來
展開相關的一些檢驗
那這個病人
相對他時間拉得非常的長得非常長
所以我們需要去匡列
跟他去做疫調的人也相對的多
那到目前為止
我們可以查到的
一個接觸者的人數是三百五十
然後再根據
我們相關資料的一些分析
我們確定這裡面需要做採檢的
有一百一十八在所謂說非加納的
那家內的接觸者有九位
那這些我們都採檢
現在在送驗
那在一百一十
八位郊外的一個的的人
我們大概就是說查出來
大概現在目前已經查到的
就有結果的有一百一十一位
那都是陰性
那還有七位尚
待我們檢驗中
然後在裡面
當然他因為時間長時間比較長
我們可以知道他從1月22號
就相對的一些冰山出來
拿到1月30號去住院
1月30號去住院
在裡面可以看到今天是2月20日
所以相對在前端的
相對在這種所謂有潛伏期
相對已經過的情況之下
那我們當然是重點
在1月30號以後
住院之後
那在一個醫院
裡面的接觸的情況
那這個請這個情形
跟我們前一個案例案
49他出院的時候
就在負壓的病房裡面做相關的處置
那這位他說
我們在一般的病房
所以我們相對的情況
是更謹慎
因為這可能性就相對提高
不過這裡面
相對我們這一百一十八人
大部分都是
我們這裡面的醫護的人員去做檢驗
那現在看起來這個可懷疑的範圍
已經先前在縮小中
因為一百一十一位採檢
已經是陰性剩下七位大概很快
他就結果就會出來
那以上先跟大家來報告
在這裡
那大家有什麼問題
可以提問
最好是哪一個
八大電視提問想請教一下
部長就是關於說
美國現在把我們臺灣跟南韓
還有日本新加坡一起列為
是由社區感染這項風險的地區
那疾管署這邊目前有什麼樣
還有指揮中心
這邊目前有
什麼樣的應對回應
謝謝好
他相對有一些
根據是從案49來的
那我們現在積極跟美國美方
這邊來說明中
那當然這裡面程度各有不同
不過有案例
我們也可以完全釐清
已經是一個部分
應該不是一個不明
感染源的情況
部長請教
就是因為我們知道
那個檢驗量血壓很大
那考量下疫情的發展
那是不是有比較明確的說
我們未來在醫院的檢疫
能量的一些規劃
會不會再擴增
或是在財務上
有一些知識跟因應這個部分
那另外就是說剛剛有提到說
這個大家關注說
如果如果在醫院裡面
可能有感染的話
那相對他負壓病房的一些準備量
這些是不是也都有相應的一個處理
謝謝但在Dna
但是他也是我們在主動根據以前
我們現在發佈的一些相關的一些指標
那主動從這些肺炎的邊裡面
卻把它篩選出來
那大家可以知道就是說
從以前最早一開始
我們有標定已經的區域
然後從要發燒
且呼吸道的症狀
一直從武漢
開始到現在有國外旅遊史
到時有發燒或這些
那接觸者國外的接觸者和相關
有肺炎相關醫師專業的判斷
他都可以做將
都會做這樣的檢驗
那可見的這個將來的檢驗量
一定會擴大很多
但是這一次我們應該要做的
至於檢驗的容量
從開始到現在也積極地準備
那現在有相當的一些成果
那我請署長跟大家報告一下
跟大家報告一下
我們原先的檢驗能量
大概1天可以檢驗
五百個左右
那現在已經是擴充
大概1天可以檢驗一千二百個
那我們接下來
預計在月底的時候
可以擴充大概一千三百多個
一千四百個檢體天
那當然這些的檢體是好幾
十幾二十幾個機構所通力合作的
那我們接下來在下一個目標
就是說這些機構
他假設他1天能夠檢驗三十個
有沒有可能他在擴增
那1天檢驗一百個
我們估算這樣子下來的時候
我們目標是大概1天的話
那希望能夠達到1天的話
可以檢驗到二千個的檢體
我們目前是做這樣子來說
如果有需要會持續擴充
那整體的檢疫
檢驗的一些實驗設備人員的充實號
那擴散我們實驗室的量
這種持續在做
像我剛剛也跟透露一下
就是說像我們臺大前2天
我們正在吃緊的時候
他1天也前天在二百多例
不過讓一個實驗室
這樣子火力全開
那是在因應
特別需要的情況來不宜
就是說持續講說
所以擴增實驗室的量
現在是我們積極
在準備的部長二個問題
第一個工商時報
第一個是日本的
旅遊疫情建議
我們因為他的案例
有有不斷在家
我會再提升到第二級的警示
跟新加坡一樣
第二個是因為防疫而居家隔離
或檢疫民眾的補償
過去Sars 期間是每月五百元
那我們這次的話
我們衛福部會朝向五百元
以上的方向規計畫
或者是加碼到每日一千元
謝謝那日本的疫情
這樣一波一波看下來
確實令人擔心
那我想我是說考慮中
那我想現在講說
升級是很有可能的身體上有可能
那至於補償或是相關的一些費用
讓我們這次從多方面
一方面也鼓勵僱主
那一方面也在這種
所謂個稅上面做一些
那至於單獨的數目字
那我們還是要等著
那個我們的紓困振興條例
在立法院通過之後
有一個範圍內
各單位可以去研議
部長您好
這邊是那個民視
我想問二個問題
第一個問題想請教
因為鑽石公主號明天交包機嘛
那現在人員還是像昨天一樣
是十九個人還是說還會有變動
那第二個問題想要請教是
因為教育部今天
已經公佈的統一的停課標準
就是說比照Sars 全校二例校園防疫
就全校停課
那今天那個北市的副市長
黃珊珊有說
那二例的間隔是躲藏
是一個月二位還是14天二位
還是說一個隔二個月二位呢
他的間隔多長
可以達到停課標準
還說累計就是二位
學校都停課
那張校長說
原則上我們還是說
因為這是一波一波嘛
所以在一般級內
有二個這樣的情況
那就達到我們這樣的標準
那一波大概我們現在就說
潛伏期大概是14天
所以用這樣來看
然後第二個在口罩
我也順便說明一下
今天看到有些新聞局說
我說若要到需要戴口罩
學校要提供或是昨天回答
有些記者詢問到說
有些私立學校要求學生
一定要戴口罩
那我若這樣的一個學校
裡面個別這樣的一個強制性的規定
那學校應該要幫他們準備
我的意思是講
並不說全部的學校旁
全部的學生去準備
想問一下
部長幾個問題有關就是說
其實國內有醫學專家
還能說社區傳播或社區感染
其實是在玩文字遊戲
不知道部長這邊怎麼看
那另外對於二十四例的話
應該有說好像它是目前最嚴重的
目前症狀可能最嚴重的一個病例
就是僅次於過世的那位十九例
那他目前的症狀
怎麼樣有沒有會再擴大篩檢
除了就是流感重症之外
有專家建議是針對不明原因的肺炎
也要擴大篩檢
謝謝回答一下
那大家講就是說就是說
這個是不是文字遊戲
我說不是這是一種解釋
這樣的狀況的不同
還有各種不同程度的不同
有不同的將這個句子
或是詞彙來表達這樣的一個不同
所以這個是並不是一個文字的優勢
是對相關情況的定義不同
大家能夠更瞭解
那至於第二個問題
我是請張教授來延續
這幾個病人嚴重度24
例最後診斷的這個是確實
他是算是嚴重的
因為目前在加護病房中
也有使用呼吸器使用當中
所以相對於除了19日
我們診斷同時去醫院就發現
他很快就過時
相對於其他的22日來說
他是算是最嚴重
部長是中時想問一下
那個鑽石公主號
那個要明天
確定是幾點會起飛
那有登記的要接回來的
國人有幾名
那我們隔離的地點是醫院
那另外還有就是想要問那個
機上的檢疫
以及防疫措施會怎麼執行
謝謝那有關於這個人數跟的情況
在日本的情況
我們事前外交部來說明
那個包機是明天晚上起飛
至於搭載多少人數
那就必須要看
這個資方的檢疫程序
我們能夠有多少人可以通過
才能夠確定目前還沒有辦法確定
謝謝跟各位報告
就是說在將要回來情況
那日方對他們相關的檢疫
他們覺得是相當有信心
這都已經完整的
所以他們把它當作就是說
他現在可以下來的人
他是把它當作
一般的情況來處理
那不過我相信不管是我們這邊
或者世界各國專家都來看
都有一點隱憂已有可能在那一段
可能造成日本的相關的
這些程序跟規定來走
可是到我們這一段
我們開始切幾起
那我們就要提高
像相對這個規格
因為我們還是維持
一定的這樣的想法就是確診的病人
我們不希望他在裡面
雖然我們就是的空間
非常的大
相對沒有那麼擁擠
交互感染的可能性低
可是我們認為
還是要保持一定的警覺性
所以上機之後
已經規格的防護
就已經會做下去之後
相關的權益
也會經過我們上次
武漢包機的這樣的一個情形做檢討
那這個流程
我們修改過的流程來進行
那都要到醫院去做一個
我們的隔離檢疫
然後送到這個
我們的集中的一個檢疫所
然後再觀察14天
這一切都是必要的
我想請問一下第二十四例
還在2月10號的時候
他就重症住院
那在2月12號是全面檢驗
那時候他為什麼沒有在一百一十
三個人的中
然後他沒有在名單裡頭
還是說沒有發現
還是沒有做他的檢驗說明一下
好那我們是在2月12號
那針對從1月31日通報的
這個流感併發重症的個案檢驗
流感是陰性的話
那就會回到
我們手裡面的實驗室來做檢驗
那在原來的一百一十
三例裡面
並沒有包括這一地區
那這一例
他應該說在醫院裡面
他其實一直都被檢驗流感
就是說這家醫院
其實他們也有實驗室可以自己檢驗
就是驗不出來
所以他也沒有通報
那所以他一直在
我們2月16號
對外界說明說
我們有做這樣的一個案例之後
他們2月17號
就把在他們有發現
他們手上這一例的個案
所以他們就把他移到
這個負壓隔離病房
那也採檢的流感採檢之後
通報流感併發重症再加演嚴重
特殊傳染性的一個肺炎
然後才驗出來
所以其實是
其實整個過程是這樣
謝謝同樣是那個鑽石
公主號的問題
就是說那個指揮中心
曾經在一個記者會裡頭提到
就是說在鑽石公主號上面
排擠的人數有24人
可是今天在衛福部
在行政院院會裡頭的簡報裡頭
是講說臺籍人士有二十五人為什麼
會有這樣的差異
那到底是24人
還是二十五人
然後目前確診人數
是不是還是五人
那因為像是有講到就是說
本來19號也安排專機
後來因為有二個人
還沒有檢驗完成歲延到明天21號
所以我想確認一下
就是說現在這二個人
是不是已經檢驗完完成
那是不是還有人
需要在檢驗
然後再過來就是說
那個我們要飛過去的這個專機上人員
除了一個醫生
跟三個護士之外
是不是還有其他的人員
比如說外交部人員
或是其他的官員
那機組的人員
是除了一個機師之外
是否是沒有任何的空服員
因為不會提供任何的餐點
然後最後一個問題
就是說這個搭專機回來的人
他們是不是需要擔負
任何的費用
謝謝人數是這樣
有些是有二十四個人
那但是呢後來再查一些
其他的名單裡頭再查出來
有些人具有雙重
國籍也是具有我國國籍
所以說這項具有我國
國籍者是二十五個人是這樣子發現的
那至於說您剛才所提到
在專機的人員專技人員
大概是我們的
有醫護人員之外
那當然依照這個
依照航空的規定
它自然有一定
當然一定要有駕駛員
還有其他的相關的人員
這部分一定要有的
那就依照這個裡面的航空的
這部分的規定來做沒有相關的
就是我們就是一家31位醫師
三位護理人員空服員
應該是有四位
因為根據他的機型
他的飛安的最低的要求
這樣的一個空服員在
那至於在費用上面
當然我們現在沒有
那麼確定波初步上
還是根據好像
日本到臺灣的一個單程機票來做收取
檢疫是是方向在進行當中
都還包括那二位在內
所有的材料
在離船之前
必須要經過最後檢疫陰性
而且沒有症狀
才能夠喘才能夠下船
所以把之前的二位也都一樣
都包括在這裡面
聯合報提問不好意思
我們這邊想要問一下說
因為案254
他其實是在1月22號的時候
就出現不適發病
那我們我國的首例
其實是在1月
21號的時候確診
那我們能不能從這樣的
一個時序裡面
我們去認為說
這個病毒可能已經在社區中
有蔓延的可能性
那以及就是說指揮中心為什麼
目前只是定調為說
可能會升級
那第二個問題是
我們昨天晚上選在十點半的時候
以新聞稿的方式去公佈案
二十四我們的時間跟方式
其實都跟之前不同
我們的考量
因為其實國內有專家建議說
如果疫情調查一些相關的事情
都還在進行中的時候
確診個案的公佈時機
或許可以不用這麼擠以上
謝謝第一個
當然你問切人不知道優點缺點
那個覺得升級
那是日本的情況
那我們是根據在
那所以跟你剛剛問的時候
1月21號沒有首例
1月22號就有這樣的
一個症狀的發生
那在時序那個日本
那是一回事
那你講的就是說
1月21號開始
是已經在社區裡面有相關的這些情況
那這情況也要需要
更進一步的去確認
那目前我們並
沒有這樣的一個臆測
那至於身體就是反
我們就是現在
先把韓國先生一起
那日本跟韓國
我們在同時都會考慮
他一個社區傳播的一個情況
再做進一步的瞭解
剛才我們詢問的是說
指揮中心的升級的可能性申請
那天也跟大家報告
在這樣的情況
還是跟昨天跟大家報告一樣
我們指揮中心有一定的步驟
我們的交流
我們的既定的步驟
一步一步來往前走
在那個回答之前
你剛才另外一個問題
就是說公佈想不需要到尾到疫調
並未完成前就不需要那麼級
但我們這個步調還是一開始
我們就是定調
只要我們知道
我們在第一個時間就會跟大家說明
那至於相關的疫調
當然要持續進行中
我想每個階段
就讓他多瞭解
我想並不是壞事情啦
大愛新聞想請問一下說
目前24例剩下七個檢體
結果還沒有出來
那目前有上帝19日到浙江
臺商這樣子比較有可能的感染源嗎
然後第二個是說
如果這七個檢體
都確定是陰性的話
那是不是也可以說
是社區感染的情形
謝謝一個就是說
整個在追查一個感染源
當然要經過更廣泛的
這些相關的這些數據跟這些資料
去再做一個分析交叉比對
那在我們會持續來進行
那第二個就是說在七例
如果是陰性的話
應該是說相對的
我們這樣的一個社區的安全性
是相對的高醫院感染的可能性
也相對的低
外省市寰宇新聞
想請問一下部長就是月
現在24日還沒有找到感染源
那針對這個防疫的措施譬如說
還是會跟以前一樣說不需要戴口罩
還是有比較更改
目前戴口罩的政策
並沒有改變
那有其他的有
更有其他的有改變嗎
我們還是跟大家還是強調的
跟一開始強調
個人的衛生環境的衛生相關的通風
這些可能都是更重要的
不好意思三立新聞想要問一下
那個新增的第二十四例
因為優先掌握到說
他其實就是退休的人
所以他可能會跟朋友去唱
卡拉O k
或者是他會去運動公園走走
那因為剛剛部長有提到說
現在可能主要是鎖定在
他1月30號住院以後的
那些醫護的接觸者嗎
不是代表說在1月30日
以前他可能有跟朋友出去走動的
那些地方可能風險
就沒有這麼高
那民眾也不用恐慌
還是說這會有可能會發
例如說像是細胞簡訊
那這樣子去提醒大家
因為他參考的地方
就是那個場域有芬蘭多種的
就不知道他是去哪一種
那種空間
好像影響也蠻多
謝謝當然我們不會發佈
這樣的一個細胞的警訊
因為大家講1月30日之前
其實到現在已經20天了嘛
所以在潛伏期已經過了
那我們持續要與關注這段時間
有接觸在我們持續
要做一個健康的偵測
做自主健康管理他們的重點
還是放在1月
30號之後的一些接觸者
尤其是更現在2月5號
雖然時間在我們還是落到
1月30號相關的醫護看病
然後可能有住院裡面
會碰到的相關的人員
接受我們的重點檢察
想請問一下威士特丹號
我們目前來說的話之間
有說追蹤的
大概二百多個人
目前的相關的一些追蹤的情況
如何有沒有載過他的一些計程車
司機大概有什麼樣
我們後來就是有針對就是說
比較有可能接受比較久
就比較近距離
長時間接觸的這個計程車司機
有那時候大概因為到時16號
17號才確定
所以有大概23十位
那後來追也都沒有
任何人有症狀
所以未到18號
就就已經結束
這個追蹤期
目前並沒有任何先生個案
部長請問一下說
我們今天公佈
我們找到第二十九的
這個感染源後檢察算是弱陽性
那對我們指揮中心來講
有沒有這種鬆一口氣的感覺
現在終於找到這個
感染源的這個部分
那另外因為您剛剛也提到說
我們今天美國幫我們列為
這個所謂的社區傳播
或社區感染的一個高風險的國家
那它基於的看法
是二十九的這個部分
那既然我們
29年找出感染源
應該要說
我們會再跟美國
積極地做進一步的溝通
那會把我們這邊的證據
提供給他們之後會希望
他們能夠把這樣的一個名單做些更動
當然是希望當然是希望
因為我們在非常強烈的
一個科學的證據
可以來說說明
這樣的一個情況
那鬆一口氣到沒有這警戒
仍然都在因為一撥接一撥了在時候
我們就是整體的指揮中心
跟我們的專業的團隊
都持續在努力中
希望能夠儘量
把一些能夠釐清的儘快釐清
而不能夠釐清的
也要大家提高警覺
不好意思就是華視
提問是鑽石公主號
就是剛剛有提到說
我們現在還是要請日本
就是檢疫的
結果之後才能決定
我們最後包機返臺的人
那其實在鑽石公主號
這是有有人有直播
就是說他現在
其實是沒有拿到了檢疫報告
那是等到21號包機
那天表示說他
就沒有辦法下船
那如果像這樣子的人
我們後續還會讓他再回來
或是我們有什麼其他的措施
我想相關的情況
我們的原則
就已經訂好就要跟在我們
那個指揮中心
相關的一些指示來進行後續的步驟
那當然你講的那樣
第一個發生這樣的一個情況的時候
就到時候還沒有拿到那樣的
一個檢疫就說
不是一個安全的花開的一個證明
那這個個案我們會來研究
謝謝聯合報提問
首先有有二個問題
第一個問題是說案二十22十四
等幾位接觸者後續確診的
或者是我們回溯檢驗
發現的確診案例
他們都有多次就醫的情形
那再加上民眾提高警覺
我們也擴大採檢條件
所以現在目前
許多基層醫護人員
他們可能壓力很大
他們用了一些方式
做了很多苦難的防護裝備
那也刻意地減少了
很多耳鼻喉科的局部治療的動作
那是不是對於
這些基層醫護人員
我們的個人防護
有一些什麼建議
他們會需要頭罩N 95
或防護衣這些東西嗎
第二個問題是有關目前的防疫
補償比較看到是與受僱者相關的
那比較沒有
針對非固定的受僱
比如自由工作者接案者
或者是家庭照顧者
那可是因為他們可能也會
因為隔離的關係比較沒有收入
或者是需需要負擔額外成本
去承擔他們原本的照顧工作
那這個部分
我們有沒有在規劃一些
具體的補償方式
謝謝第一個
相關的基層的醫事人員
當然這是第一線的守護者
那當然我想
現在工作的壓力是非常大
不過我們也非常相信
我們現在的醫護人員
對感控的能力
都有自我防護的
這樣的一個培養的能力
以前在醫院這項
長期的一個訓練
那我相信能力是夠的
那至於在物資上面說
有什麼樣的缺乏
可以透過公會
或直接來跟我們這個指揮中心來反應
我們都會儘量的與支持
那至於個人的工作者
他非受僱者等等的
這些該怎麼樣來做他的一個就是說
因為防疫防疫假
或是防疫上的需要犧牲的工作
機會都會在
我們這樣的一個法案裡面
做充分的討論做最充分地考慮框架
都有法案通過之後
那對於相關的各行各業
我們都會去研議
相關的一些振興方案
你好中天新聞
想要請教三個問題
第一個問題
就是說這個案例24就是
其實還蠻多人想要知道
他究竟是在北部哪一區
然後另外是他期間就診了
四次是都在同一間醫院嘛
總共是去過了
幾間的診所或醫院
然後第三個是日本是有在說
這個感染新冠肺炎的初期症狀
包含了結膜炎想要請問一下
是不是正確的
謝謝專業的是
請張教授來跟你做一下解釋
第二個就是說
我們現在講就是說
我們大概就就是有
大概知道是一個北部
那大家也不用加一句
這樣子的一個搜索
因為相關的狀況
我們都在掌握之中
診所好像有去過三家
和量二家診所
那這都是在超過我們這個所謂的
那個觀察期就這樣的一個時間好
誰不需要去緊張不緊張
那至於剛才說
症狀是張教授來幫忙
我不太確定是哪裡的消息
基本上當然有一些專家
也認為說我們這樣的一個新型
冠狀病毒進到身體部位
是從口腔鼻腔進去
此外北京的黏沫是不是也有
可能是一個病毒進入的一個途徑
那這當然我們是不排除
那可是這個病毒是不是造成結膜炎
這個我們到目前為止
沒有證據在
我們自己的個案裡面
我們也沒有
看到有結膜炎的表現
想要請教一下
那我們現在知道案
十九的這個感染源
那知名臺商他身邊有沒有什麼
我們想要追討的人
那他是否列入
我們第二十五個案例
他的家屬家人的話
其實我們都採檢都陰性
那其他的人
我們還是會再做進一步的瞭解
身體有沒有異常
那因為這它整個進來的時間
到現在也蠻久的
我們會瞭解一下
這些接觸者的健康
根據我們的病例定義
他就是要這個這個病毒
必須要從他的血液裡面培養出來
那或是說他的那個核酸檢測陽性
並沒有包括這個血清
檢驗是陽性的這部分
所以應該不會三十
我們第二十五例第二十三例
因為他參演了第四次的時候
才確診為陽性
所以這個病毒現在外界說
他很狡猾
那未來也會採取多驗幾次
就不要以目前的雙採一個
我們大概大概就是
我們是雙陰性是基本的一個Sop
但是我們還有專業的人員
在專業在根據他的症狀
身體的情況各項
那然後二項加起來
才會變成是一個陰性
所以他在裡面撤出來
算是雙陰道
我們還是不放心
因為專業上認為可能性高些持續
這項是驗下來
其實我們對每一個案例
我們都是吃了
這樣的一個態度23億
那時候是有什麼樣的狀況
讓你們選擇多驗
井次來說明一下
這是第一次驗是因第二次驗
第二級跟第三次弱陽性主要
就是因為沒有辦法完全量
就是二次的陰性沒有排除
所以才會再驗第四次
那這次才確認
自由時報想請問那個鑽石公主號
他上面的旅客
今天早上外交部有說
還要考慮他們回來的意願
那如果他們沒有
要搭包機回來的話
我們會不會限制
他們入境臺灣的時間
昨天我們就講過
我們現在的情況覺得
他回來時候都是
還是要我們做個隔離檢疫
那要做那個強制的隔離
因為我們那時候回溯
他時候收起來病例是一百一十三個嘛
那是一百一十二個是陰性
那當然未來
可能還可能有漏網之魚
那當然我們在持續
還是要根據專業的判斷裡面去分析
那至於說這個案例
那我想我們那個張教授
大家在這裡就是說
這種檢察裡面
抗生素治療三次就3天治療
抗生素沒有效果
很多基本上大勢是看好感冒
慈善3天的抗生素都沒有效
那就一定是武漢
肺炎不能用這樣子來做判斷
這裡面有豬專業的判斷
很多基本上是這樣子
3天沒有下的一堆餐廳
吃抗生素3天沒有效率的我說明一下
因為他當初並沒有國外旅遊史
當然就是說在2月3號的時候
我們大概那個通報定義裡面
還要這個國外旅遊史
那所以我們在
因為看到有這個國外這邊
比如說新加坡日本這邊
他們有陸續會有有個案
那沒有旅遊史
所以我們也比較警覺
就是先從我們手上有這個通報
這個流感併發重症
那檢驗是陰性的去去做回溯
所以大概故事是這樣
因為剛才有提到
那個如果鑽石公主號的國人
要自行返臺
那會做隔離
那這邊做作法是怎樣
又去掌握到相關的人員的資料
自然感染掌握相關人員的資料
那這方面我們要跟外交部
再來談
不過我們的警示
就是現在來講韓國的升到
第一級第一期
跟日本現在一樣
那新加坡式第二劑嗎
那我想要問一下指揮中心
在今天發現就是這個案
十九例的感染源是浙江返臺臺商
那現在二岸航班
持續有四個航線在進行持續往來
那未來會針對這個
從中國返臺人士做更新
進一步的因應嗎
在目前來講
我們這樣降班
人數已經大量的減低
那現在目前這個情況
我們在居家檢疫
那尤其我們現在漸漸把這整個系統
要做得更成熟
跟地方裡面的共識也越來越強
那目前是沒問題
那可是我們大概現在思考的是
另外一個就是說
清明節清明節回
一波的返鄉潮
那每現在在思考說
怎麼樣能夠做適當的安排
讓這個疫情不至於
因為這樣在返鄉潮造成擴大
人是確診個案
有要出院了嗎
我想我們就根據這樣情況大戰後
一採二採
那是有幾位是一採
因已採驗
那當然持續
我們希望能夠有好消息
好那我們今天非常謝謝
各位我們記者會就到這裡
謝謝謝謝大家