亞齊省會議
那就是我在開記者會的時候
他們在所以有關
他們的這個討論事情
跟只有這個二位專家給
必將開工開始開始
所以有一些在
說明各位媒體朋友
因為因為這樣加快
召集人並不是副校長後
不是臺北區的指揮官的身份
這邊跟大家再次的說明就是
我想昨天我們的陳部長也已經說明過
這是一個家庭內的
一個傳播
造成家庭內傳播
因為夫妻倆共同生活相當多天
從這一個社區環境裡面
那這樣個
長時間的接觸者之間的復甦勢頭傳播
其實我們是某種程度
有一點可以預期的特別
如果他們自己沒有
依照我們的一些知識保持適當的距離
那沒有做更好的一些
居家內外環境的話
那當然是這麼密集的生活在一起
是被傳染的機會
當然一旦他真的是一個
就是境外進來的
那一刻是真正的個案
那他的傳給他的家人
這幾位當然是搶他們的到
這個跟我們講的一般的社區
傳染社區群聚
其實意義是不太一樣的
因為所謂的一般的社區
Transmission 是比較沒有
那麼密切的接觸當中就發生的
或者是你根本不知道
在哪個地方的社區的哪一個角落
那一個環境裡面
就被某些人感染到了
那這種當然是二者代表利益
確實是完全不同時
主要就是今天在專家小組會議裡面
也是認定說
我們並沒有
目前並沒有這樣的一個所謂的
一般常見的
我們更關切的
這樣的一個社區感染的一個狀況
所以對於許多的相關的防疫
作為防疫的措施
我們並沒有
特別覺得要拉高到非常高的層次裡面
包括說有討論
到在接下來的各單位
或者是政府機關或是民間團體
如果需要舉辦一些
大型的活動的話
那社會是需要暫停
那專家的一致的意見
是認為在目前的疫情狀況
下臺灣的疫情狀況下是沒有需要暫停
我們的大型活動
付款是室內
室外都沒有需要暫停
不過他有一個當初
就是某些人可能不建議參加
或是建議不要參加這項大型活動
包括過去14天內是從中港澳
回來任何的胎記
或是其他國籍的人士
都暫時不建議參加大型活動
這裡面
包括如果是湖北省的話
各位知道應該是在居家
檢疫隔離當中
那如果是密切接觸者的話是
這個是居家隔離當中
當然他們不能外出
所以不應該是會來參加
那可是湖北地區以外的其他的中
港澳基本上也是自主健康管理
或是健康關懷等等
這些作為
他都是認為
他們應該參加不應該到公共場所
參加這項大型活動
所以這個是一類說中
港澳回來的
不應該去參加這些大型活動
那此外當然是一般性的
例如說有發燒
有呼吸道症狀的人
這是平常不應該去人口
密集的公共場所去參加這項活動
所以除此之外其他的
民眾參加那對於說
可能連假結束以後
也許一些幼稚園托兒所
或是補習班等等
就陸續會開始
由這個同學們會去學都會去這些地方
目前也沒有建議說
這個因為我們的
臺灣的疫情狀況
沒有建議他們要暫緩開始
所以還是可以正常的開始
不過裡面也一樣
對於付費相關的地方回來的
他們基本上不應該出來
那其他的其他的中央和地方
回來的過去
14天內有去過中港澳的話
那這些小朋友這些學童
基本上外出就需要戴口罩
所以他們如果去幼稚園
托兒所補習班的話
應該是整天需要佩戴口罩
才可以外出的
所以在上課當中
我們應該持續佩戴口罩
這是我們有關於
馬上會面臨的面對的一些情況
那另外當然
對於我們的所謂的通報
通報病例的一些定義
就是對於中國大陸回來的
那我們有比較清楚地認定說
從本來的武漢地區
或是擴大到湖北地區
有任何有發燒或呼吸道感染症狀
這樣的病人就要進行通報稱
那除此之外其他地區的
就應該到肺炎的程度
我們來進行監測
那這樣病例定義
基本上經過討論以後
雖然中國大陸的疫情
持續在影片當中
那可是還沒有看到
任何一個省市名顯示類似武漢
或湖北這樣的時空的狀況
所以通報病例對於醫療院所來說
還是保持目前的狀況
並沒有要在這個時候
去做任何的更改
那所以這是有關於會議當中
雲對於醫療院所
或民眾比較相關的一些事項的這邊
先跟大家說明好
謝謝你在心口抽獎
那我們面對一個新興
那個傳染病
而且他的流行規模很大
可能會造成世界大
流行的時候
我們第一個
採取的步驟是圍堵
那在如果他圍堵失敗
我們會進入減災
起向2009年
我們一開始也有發佈
一些旅遊警示
就美國南部跟墨西哥
後來已經到社區感染的時候
我們的檢疫
那個防疫重點會不一樣
目前我們是屬於圍堵
也就是那個角色
將那個疫疫情圍堵
在儘快到目前為止
我們還能夠掌握
所有可能發病的個案
所以我們現在看到的
臺灣所出現的病例
全部都是跟武漢有關係的
那所以我們現在的防疫作為主要的
就是要去辨識說
到底哪些地區是發生
可能發生的一些社區感染
然後我們的未來
如果大陸方面
也同樣有去跟好像75的風險
這個是我們
必須要掌握的信息
因為這訊息一直在變確診的是
湖北是一個疫區
因為他們有那種找不到
明顯傳染源的受感染者
就是說他的親密接觸者
並沒有來發病
他也沒有去跟市場
或動物有明顯接觸
但是造成了非常多的人感染
那當然是依據很多人會去問大陸
其他地方是不是也有類似的情形
這個就是需要我們的防疫單位
不停地去推動譬如說
有很多國家的旅客到了
中國其他地方
如果他也是沒有明顯接觸
傳染源發病的話
那我們會擴大
我們的預期的定義
這個必須我們持續
去見過訊息
那不過我們就覺得說
這是在這方面
我們面臨一個困擾就是
我們沒有辦法直接後獲得疫情資訊
所以這一點又要再度
告訴我們說
臺灣加入國際衛生
組織的重要性
當你的現在我們的疫情之中
構建做間接
從一些新聞報導
去去尋找蛛絲馬跡
我沒有沒有辦法
直接獲得立即的資訊
60旅館的24小時48小時
才知道說這邊已經是疫區的話
那我們的檢疫工作
可能就會有確保出來
那這個其實
我們這個這個參加國際衛生組織
不是一個政治議題
而是一個那個
全民健康的議題
國際上應該要重視這個
那另外我們也討論另外一點就是說
在中國大陸各省份
其實有些省份他的報告
病例數是比較低
這也是我們防疫單位
需要特別去注意的事情
如果他的個案數
已經達到一個相當的水準
是不是我們要提高
我們對於比如的解釋
或者是檢疫的措施
都是我們以後
需要考慮的事情
這是我們阻絕
疫情於境外的一個實質上以後
必須持續做的事情
至於境內我們臺灣裡面
要該怎麼做我們的原則
就是說現在他的那個疫情
還被控制在境外
並沒有在臺灣
造成社區流行流行
所以我們沒收
要預防感染的主要對象
不是所有的民眾
而是可能會跟旅客
或者是那個跟機密跟那個病例
有親密接觸的那些的一種防疫措施
就是這些可能會跟病患
有接觸的人
他就必須要持續戴口罩
那這些人就包括像醫護人員
因為病患會傳染到接觸
我們還有跟國際旅客有關的人
向海關照的這些
我們都要非常注意
那個個人的衛生習慣也要戴口罩
至於我們在一般的
像剛剛提到的大型活動
因為我們臺灣並沒有
那種社區感染的事情
我們並不會說
大型活動有風險
我們只要阻絕說
你如果有武漢旅遊史
或者是你有發燒
或呼吸道症狀
不管你有沒有武漢旅遊史
都不應該進入大型活動
或者是人多擁擠的空間這個
所以罰防疫工作
需要民眾配合需要自己有自覺
性自發性的自己有類似的症狀
或類似的旅遊史的時候
就不要去人多的
任何公共場所
以避免可能把病毒傳染給
其他人謝謝媒體裡面
有沒有什麼問題請教二位增加
應該是說
即使是後也沒辦法拿到可能性
那而是說在世界衛生組織
他裡面可能會有一些
技術性的一個會議
那會議有其實先前
有一個緊急疫情委員會
那在內耳委員會裡面
我們記得前面當然只能召集人
也是我們推薦的專家之一
可是他並沒有辦法就是說
像張教授這樣的一個資深的一個
剛剛也從來沒被要邀請過去
我覺得這是
他們只是他們的缺憾
那比如說在以這個臺灣
我們的這個
不管我們的疫情監測系統
或是防治作為跟我們這個防疫專家
都也都有可能有資格
可以去這個世界貿易組織
這邊去分享在缺少的機會
那尤其不過就是說
回到那邊就是說
有關於跟這個合作的部分
我們事實上是應該做跟一些國家
都有在分享資訊
那這個倒是沒有停止
比較慢
你想一個檢疫簡單
那個因為我們到目前為止
知道這個新型冠狀病毒
其實還沒有多久不到一分錢
一個月期間
持續他們也看到主要的疫區
都還是在疾病發生的病人
主要大部分都還是集中
在中國大陸
所以應該是他們那邊的資訊
他們那邊的調查
或是他們的研究
應該是最重要的
當然對於他們來講
其實也是全新的東西
也是還需要更多的一個探究
到底這個病毒
真正在人體內他存活的狀況
到底是如何他的在
我們身體內什麼時候存在的量
最高什麼時候才會下來
那有多少位重症多少死亡等等
這些都是需要
非常多的一些資料累積下來
才會正式個疾病
有更清楚的認識
那當然也包括
他的流行病學的一些狀況
這次當然是在12月開始
被偵測到時間點
大概確實是跟我們的流感的時間
是蠻一致的
那可是是不是
將來就是跟
我們現在看到的季節性
流感一樣的模式
這個我想需要實證的資料
才可以去認定
是不是真正家現在所做的
大概都是一些推論
有時候不見得是完全實際就召回
就跟人家去做個人看法是說
我們看到他跟Sars 當年Sars
確實是有很多不一樣的地方
雖然他們已經延續上面
經銷制度是很類似Sars
那可是在很多的地方
的表現上面
確實是不太一樣
特別是Sars
當年是幾乎都會重症
幾乎都會有肺炎的狀況
或死亡率也是蠻高的
那可是這次看到
其實是輕症是蠻多
以我們自己吧
跟病人來到目前為止的八個病例
來說只有一個有清楚
其他七個
我們大概都非得輕症的狀態
所以這個不會很清楚
就跟當年Sars
表現是非常的不一樣
那他的傳染力
看起來也可能會比Sars
我們估算來說是Sars 傳染區
來得更厲害
那當年Sars 是很清楚
就是發燒以後才具有傳染力
他在發燒之前
沒有看到可傳染的一些狀況
那這次的相關的一些資料
當然我們會擔心是不是在輕症
或是症狀還不夠明顯的時候
就已經開始具有傳染的狀況是
我們應該說還沒有十足的證據
可是所觀察到一些
個案的發病
他是的接觸的情形
大概有心理會有一點
這樣的一個顧慮已經存在
所以您的問題是說
會不會像流感一樣
天氣熱
他就不見了
然後等到下1年度
經濟的又跑出來
這個個人說
這完全只是在沒有足夠的證據
是檢驗新推論步驟
就是這個這個關心的冠狀病毒
他本身本來就已經很像流感
而不是說他會越來越突變
變成像流感一樣
因為我們知道說
對一個臨床醫師來講
我們面對一個武漢
肺炎病人跟流感的病人
你如果沒有做檢驗的話
是沒有辦法去清楚分辨
雖然比平均值加起來
這個新型冠狀
病毒引起的疾病
比較比流感嚴重
很多他的肺炎發展比較高
死亡率也比較高
可是他的傳染模式是類似的
他的症狀也是類似
他們主要都是情況下
呼吸道都有可能會引起肺癌
所以他的那個臨床特徵
是像流感一樣
那我們就是
目前還是想辦法要把它為在境外
那至於現在外面有很多猜測
有人說在在12個月之內
大概在疫情高峰就會結束
有的人預測說
全世界會幾千萬嚇死人了
有人其實有提到
那全世界幾千萬病例
那個是在沒有嚴格檢疫
而且沒有我們疫苗
都一直沒有發展出來的一個狀況
事實上我們的醫護單位的努力
應該不會出現這種問題
那我們知道說
冠狀病毒都是在在流行他對他不耐熱
這個是我們是有人提到說
天氣變得以後
疫情會趨緩疫情
趨緩跟疫情範圍
連這個是二件事
我們沒有辦法缺點
像臺灣我們流感
也是是那個在夏天是比較不適應
可是我們最近夏天
還是有很多流感的玻璃
所以這個其實要持續觀察
數學模式的推估
不一定表示未來
就會變成這個樣子
那所以我覺得說
我們現在是用人為的力量
儘量去做檢疫工作
控制疫情的擴散
最後最後還是取消嗎
趕快研發出一個有效的疫苗
那才能夠整個去有效地控制
疫情媒體終止
是有症狀
可是現在有另外說香港
他認為說在發燒
認為認為證據
好這個第五位跟地方
跟案發生
確實是發病日
好像相隔僅差1天
那這個他的發病
我們今天有針對這個狀況
做一點意見溝通一個可能性
當然就是說這二個夫妻
確實非常密切的接觸
然後這個就是這個妻子
其實他在他發病
被我們偵測到說
他身體內目前的檢測的
所謂的Pcr 的檢測
看起來是病毒量非常高
所以也有一種狀況委員們
專家們認為說
或許他一開始
這個先生接觸的病毒量非常的高
那在非常的高
可能就造成他的潛伏期
可以非常短
那現在我們也不能排除說
他一定就不會轉到1天
就又發病的狀況
那當然也不是說
不可能他是在他的發病之前
就已經開始具有傳染能力
那可是這只是單一的個案
所以在這一個單一個個案
我們不是百分之百
可以認定說
他都是在沒有發病之前
跟他接觸
然後第二個或者就發病
那這樣才是實質的證據說
確實在他發病之後
都沒有跟太太發病之後
都沒有跟他接觸
那只有在他發病之前
跟先生有接觸先生就感染
那這樣子才是實質的證據
那所以現在
還是有二種可能性存在
那所以我們今天也有
就這個議題有做一點討論
所以在這樣子還為什麼
叫還沒有十足證據
其實意義是這樣子一下說
大概就是這個樣子
因為我們現在雖然說
他很多人就是說
他的潛伏期是二到12天
但是在病毒學三基本原則
就是病毒量愈多
發病越嚴重減免
那為什麼會有潛伏期
因為病毒要那個複製到一定的數量
才會讓你生病影響到你的器官功能
才開始發燒
怎麼樣如果你一開始進來的量
很大的時候
就會打破就瞧不起就會縮短
那夫妻共處一室
他親密接觸的時候的病毒量
可以想見可能是蠻高的
因為他不是
公共場所的飛沫傳染
他是非常非常
親密的直接接觸
那潛伏期很短1天的潛伏期
是有可能的
我們也有討論到說
國外其實也有一些報告說無症狀的話
會再傳染給人
那事實上以我們對
病毒感染的經驗
幾乎所有的病毒感染
都有例外
都會有一些無症狀給別人的
所以那個一個小孩子被關
在家裡面
他還是得到腸病毒
因為爸爸媽媽會無症狀
帶原傳染給小孩子
可是我們不能夠因為這樣子
就是說所有的爸爸
媽媽都要被隔離起來也不行
所以我們在考慮防疫
措施的時候
要考慮它的例
跟比我們發出了多少成本
我們會有多少的人力物力
然後去預防這個什麼0.01
可信的機會是的是值得
所以我們不要必須要權衡利弊
在目前為止就是
一方面因為他的科學證據
只是部分個案的陳述
並沒有充分的證據
顯示說他正在無症狀的時候
會有多少傳染力
他事實上我們是
不可能去抓到時候
沒有症狀個案
不過在學理上無症狀的個案
他病毒量少傳染性是比較低
那所以我們已經加強的
一個防範措施
就是說從大陸地區來的
不管你又沒有症狀
其實只要自主健康管理就是
這是這個規定
其實就是我們有考慮到說
他還在潛伏期的說
說不定還是對
我們的社區有二位
然後才會請想請教一下
現在就是針對我們民眾十件事情
是說有醫師建議說
用國家的情況下使用口罩
外層沒有嚴重污染案新型的資訊使用
我們會贊成用
這樣的方法去應急
我們親愛建議會中
建議去比重
謝謝那戴口罩
隔離有幾個不同的時機
那不會多數的時候
一般民眾戴口罩
也許就是擔心有一些什麼病原
傳到人身上戴一層口罩
來防範一些病人進到裡面
那可是更多的時間
應該是在醫院裡面
我們的醫護同仁在口罩
確實也是主要的目的
高波也是為了這個那少部分
當然是由農民自己有一點
咳嗽有一點感冒症狀戴起口罩
來避免傳染給他照顧的這些病人
所以一般來講在醫院
裡面的戴口罩
當然碰到病毒的機會
會比較大的許多
那這樣的醫護同仁
我們原則上當然是儘量口罩
在使用一段時間以後
就儘量不重複使用
那可是對多數民眾來說
戴著口罩
你會碰到真正
有疾病的病人的機遇
也許真的不是那麼大
那例如各位在這邊戴著口罩
也許也不會碰到什麼東西
那換句話說在真的是沒有污染
也沒有照護的狀況下
其實我相信
有些人可能也會重複使用
那是這個可能也不見得
一定就是不可以好
還有媒體有問題
膝蓋張教授
事實上我們現在防疫之外的地區
到底群聚感染出現基於點分享
家裡有說你們會看到
什麼樣的情況之下
對某些手機是你們現在心中
謝謝基本上當然還是要看
他們當地的疫情狀況
那這個疫情狀況
我們目前比較多的資料照片
就是他們官方公佈出來的數字
當然也只看到
他各省市都持續在增加當中
那這次增加的幅度
會讓我們當作一個參考
那第二個如果
他們有更清楚的資訊
透露給外界知道說
他們到底有多少社區感染
在這當然是非常重要
那只是就我個人
所看到的資料裡面
它也許某些省份
會提到有多少
不是去和就會發生
感染的廣東
也曾經說過
他們有家庭群聚的現象
那就是
那可是到後來
就慢慢這些資訊越來越少
所以對我們的判斷
當然就造成很大的一些影響
不過他的增加速度
還是一個重要參考的數據
那第二個就是整體他們的
就他們利用百萬人口不少
被通報出來
這當然是一個
重要的一個參考數字
那第三個就是
如果他不主動告訴我們說
有沒有很多的社區傳播的一些狀況
那我們另外參考的
就是有沒有其他國家的
或地區的人道的他那邊
然後回國以後生病被檢測出
確實是這樣的一個
他又又在當地沒有動物
救助沒有病人的接觸沒有醫院的接觸
然後就回去就被診斷
出是新冠的感染
那在下來
這是我們自己也有不少
臺灣同胞是到其他省份再回來的這些
不管是在居家隔離
或自主關懷當中
那當他們有症狀的時候
我們就會送到醫院
去做相關的檢察
那這些如果有被我們偵測到
他也在其他省份
或確實也被我們偵測
到是有新冠的感染的話
那他也是一樣
沒有在那邊有病人的接觸
沒有醫院的接觸
然後回來就被偵測
到這些都是重要的一些參考
依據表示在社區裡面
確實會得到感染
由這些資料
我們會級以後
加以研判互助決定哪一個省份
哪一個省市是不是
我們也要比照湖北一樣的一個處理
或者是在比較湖北
那麼嚴格之前
說不定我們就先做
另外一個層次就是
他雖然不被通報是可一個病例
可是我們是不是
用中央統一的管理
他們回來也是需要所謂的檢疫
隔離的方式去事先
把他們做某種程度的阻隔
跟臺灣其他民眾不要太多的接觸
那這樣子也是一個防疫的
一個座位
就是意思是一樣的
那就是如果是的話
我會施壓資訊
透明化是防疫的重點
你資訊不能透明化的話
影響到的是全世界的人民
我一定會施壓叫
他一定要公開質詢
會去幫助他做防疫工作
主要是瞭解說
他有沒有社區感染
你實際上去看
跟你在報紙上看不一樣問題
是我們現在
沒有這種資訊社會資源
造成時候
應該張教授他進入臺灣指導
他們該怎麼做
應該現在要馬上石油
為了全世界
應該要馬上要他資訊透明化
我們現在可以做的事情
就是我們的防疫單位
每天去看國際新聞看
有沒有那種不是
武漢來的感染病人
我們自己要注意我們的
那個疑似病例或確定病例
他是不是由非來自武漢的
等於我們再幫他們做反映
我們在偵測說
他也沒有社區感染
這東西是有點無奈
但是我們防疫
會不會去做沒有看到
就是有12個個案
如果不是很多的時候
有時候不排除說
他其實是他的親友
那詳細資訊我們不知道
所以他有親友是來自武漢
他跟他玩了1天
那就不算是沒有明顯傳染源
所以這個詳細執行很重要
你給我跟我說
德國有一個來自上海
那還不夠
就是現在我們昨天日本
他也是有一個本土
病例是一個司機就是遊覽車司機
主要因為他在1月份
人接了二團的武漢團
所以所以他感染之後
我們會認為說
他應該也不是就是說
他還是可以找到源頭
可能是跟武漢有關
所以我們也不會對
日本有提出什麼旅遊疫情
所以大概就是會看這些
另外還有就是
因為各省他們都有病例會及責任
那有時候看這要靠二位教授
至今沒有他還沒什麼問題
後面因為警方
直說主管機關處理自己馬英九接受
應該沒有就是說
如果說你的口罩是也有在試用
不得不的部分
如果是那種不能隔20年
也可以重複
重複西擠乾淨之後
再用那至於你剛剛說用酒精消毒
應該應該沒有這項建議還是二位
我們不建議這麼做
那當然是說
如果不得已的權宜措施
我們也沒辦法
就是你根本就沒有
沒有辦法達到口罩
我們還是強調說
需要戴口罩的時候
才戴口罩
最需要口罩的是醫護單位
跟生產跟旅客接觸
或可能跟疑似病例接觸的人
現在臺灣並沒有大規模
沒有那個社區感染
所以民眾不必太過擔憂
那有用酒精消毒
口罩有一個缺點就是酒精
可以有很有效的心理沙斯
很多病毒爆發流感
病毒爆發新型冠狀病毒
但是他沒有辦法
在我們分泌物裡面的比的的細菌病毒
如果下週我們的口罩
戴了以後
你常常會估計出來
會有可能
說不定有比例佔在上面
那個就是表面有丈夫的時候
酒精的閱讀能力就不好了
所以你用酒精
不一定能夠完全殺掉表面的病毒
所以細菌
所以我們是不建議
用酒精消毒
那還有哪位
這些發表在
我想應該是跟中國
他們對於疫情就是說
他們一下來就是沒有對
疫情做得很清楚
他會跟你說有幾例
但是到底之間怎麼傳染
從來不會講得很清楚
這個主意這件事情北京
或是之前有二例的被主義
那一開始其他所有的都對
就是說這個後續相對
對於這個所有的接觸者密切接觸者
不論是在內蒙古或是說內容
北京耶路撒冷在北京的接觸者
都會做追蹤
他從來不說這二例
到底他怎麼怎麼被感染的之間
為什麼會是誰傳給誰
她是哪一個發病
來先發明在後
那但是一直到他們
在大概十幾20年之後
他們就新創一個叫唯一
可能就是一個
他們就投在上面的第一篇
所以後來就在那天有說明說
他原來是她的先生
這個可能是一個在牧場
就是內蒙古的農場工作的人就是在
那邊可能是挖土
然後導致這個主義
還可能裡面那個那個動線裡面
可能有那個老鼠
就是這樣什麼之類的這個時機
還可能裡面可能有優勢
有佔有鼠疫病菌或什麼之類的飛沫
或怎麼樣的因素
導致他感染了之後
他變成被屬於再傳染給
他的太太大概是這個樣子
所以通常很多的這個他們的
就是傳染機制
或是說比較Detail 的這個訊息
往往只要看到他們的這個
但是我覺得這應該是他們自己
對有關這個傳染機制
是不是要跟民眾講或宣導有過的習慣
我們知道是不是這個問題
這項疾管署
事實上上來都比較透明
就是說不管是不是要投稿
那我們都會先做
先針對有利於大眾的防疫
就會做出來做溝通
好當然沒什麼問題
可能還有應該也蠻久了
不過還沒有什麼問題
還沒有埃及
請問臺灣體溫是三十八例
你說的是那個篩檢
那個發燒篩檢站的部分
對醫院也應該有三十八度
目前通報定義是原則上支撐
不過我們有放鬆就是
不管他是發燒或呼吸道疾病
呼吸道症狀就可以
所以等於是我們把那個不是
就是說通報定義
已經把發燒是一定要存在的定義
已經把他放鬆了
所以就是說可以偵測
到那個第一艘病人
那還沒什麼問題
那我們今天非常謝謝二位
專家來到之前