據瞭解
這就是
前面情形
目前This is
Indicated 出院還是
各位媒體好朋友大家午安
那謝謝大家持續來關心
我們國人的健康
那今天我們出席記者會
應該各位都見過
但是可能有些人沒講過
我們還是再跟大家介紹
他除了我們陳指揮官之外
那在陳指揮官左手
側是我們外交部的國務秘書部長
在左邊是我們醫福會的王必勝執行長
他右手側是
我們莊人祥先生因病
那現在就請我們指揮官
來跟大家報告一下
我們今天工作的情形好
各位記者女士先生大家好
那整個我們大家所關心的鑽石
公主號的油輪
那資方已經採檢了山線
那總共到現在目前為止
是有四百四十五個確診的個案
其中一百九十二人
採檢時無症狀
那有鑑於他的B
將只攀升
而且我國的好過節的旅客
亦有四人確診
考慮到疫情及維護國人的安全
並確保國人回國的權益
所以指揮中心
我們宣佈該郵輪自即日起
列為武漢肺炎感染區船上
所有我國國籍的乘客
和旅客及工作人員昨日
返國必須Each 指揮中心安排統一
搭乘包機回臺
並遵守相關隔離檢疫的措施
就是說我們對
即將歸國的和相關的鑽石
公主號我國國際旅客
這樣的一個統一的規定
那也請他們要遵守
然後第二個就是有關
大家還在關心的
到二十二案相關我們前線的一些成果
那目前狀況都好
我們今天都沒有任何的
一個確診的個案
那至於案19到二十
我們採檢的一百9人
我們現在擴大
到一百二十八人
那目前我們在檢驗數目
一百二十六人
那有一百7人是陰性
那有十五個檢驗
還在繼續進行中
那案21他有相關的
要檢驗的
我們採檢四位
目前也在檢驗中
那另外我們比較高興的
是我們的案2審
他有一個在磁場裡面工作
那相關的一些接觸
所以這裡面
當然我們現在相關的接觸者
有些隔離
那有一些採採檢
那就我們設定好
需要採檢的人數
總共是七十一人
那已經是我們也驗完了
有六十八人是陰性
那還有三位
現在還在繼續在實驗室檢驗中
那就是他的公司裡面
五十八個成員都列為居家隔離
這五十八位也全部
檢驗是陰性
所以從這樣的一個種種的檢驗的
結果跟我們的疫調的情況
那這一波他應該是比較有
可能是不會往外擴散
然後最後有關於今天早上
我們解隔離武漢專機回來的解隔離
那一切都非常的順利
那詳細的情況
我們請王必勝執行長
跟大家做報告
指揮官各位媒體的同仁大家好
那關於這次武漢的的
第一批
除了有一位確診
現在還在醫院治療以外
那二百四十六人
都在今天早上六點
已經這個隔離14天
所以我們就辦理
這個解除隔離的動作
那麼在很快的
我想既然早上很順利
二百四十六人
我們大概幾乎在六點半左右
就這個車輛多出去了
那麼有一百3
位是自己有車子接走
那一百四十三位分乘五
輛這個遊覽車
那麼每一個處所
我們都會提供給二個佔
讓他們去做這個達成
他們自己要去達成的這個交通工具
那麼整個秩序都非常的良好
那我自己也在現場
那這些著名都對
我們表示非常的感謝
那麼我們也是在上車之前
都會有經過量體溫
有沒有人發燒
那每個人都戴上口罩
都有照我們的規定去做
那麼他們也陸續提出了很多
這個感謝函
還有這個一些這個Video
他們自己願意路的
那這個感謝函的部分
我們這邊有一個有個看板
我們把他蒐集了一些
再請各位參考
那另外針對這一次的這個隔離
作業我們做了這個滿意度的調查
那大致上來說
對於這個三組衛生組
還有這個後勤組還有安全組
這個滿意度都是
如果我們以滿意跟非常滿意來看的話
加起來
大概都是在九十
五Percent 以上
那麼整個平均看起來
這個滿意度是96.5%
那我想這個滿意度
看起來是還滿高的
那我們也覺得很很欣慰
做這個滿意度調查
最主要目的並不是說
希望他們這個就像一般商家
希望他再度光臨的意思
我還是希望說作為這個
因為我們未來的這個檢疫所
那我們真調的
這個狀況都不一樣
我們希望能夠透過這個調查
能夠知道那些地方可以在改革賽
那麼我們也是
希望這個接受隔離的人
能夠有一個水準以上
在這邊安心地接受隔離
這也是配合防疫
很重要的動作
那麼比較比較被恐怖
那句話就是一些硬體的部分
像這個廣播廣播狀況
不是很好
還有就是有時候這個飲食啦
可能大家的這個主觀
意識比較強
其他的部分都還好
那麼我想對於
這位二百四十六位
我們會請這個衛生局衛生局
再他們本來就是會做一些
不定期的抽查
那我們也再三叮嚀
如果有他們有這個症狀
還是要趕快通報
我們或者是這個去就醫
並且要提及他的這個相對的
這個病史以上是我簡單報告
謝謝王執行長整個
這樣的一個調查
最主要是未來這個檢疫所
各方面的一個程序跟條件
那就可以來作為改善的參考
那那剛好昨天有記者
在詢問有關於屍體處理的情況
那我們也做過查證
那也跟彰化衛生局做過瞭解
那所以那個情況
事實上是一個假消息
所以在彰化衛生局也包含了
那警察現在好像
今天要到桃園去抓人吧
應該是說轉
就請他來作說明
8號把情況那個消息
應該是不正確的
應該是不正確
好那我們就先報告到這裡
那大家有問題
請舉手
放言想請教那個二十九去世
前的行蹤
在網路嬰傳播開來
那從金巴黎的臺商
到這波訊息提到的酒店客座
計程車好像有一些最大公約數
關於這些族群接觸
那些族群向外延伸方向
好像可以想像預測
那與其公佈
這些地點是不是指揮中心
能夠歸納出在這個防疫期間
哪些行為情境是比較危險的
或者是這些
接觸賄賂的網狀圖
那否則好像病毒
就是在我們想像到細節裡面傳播
那這些特定的娛樂場所
本來就比較封閉
會不會成為小型的
鑽石公主號以上
非常謝謝您的建議
學校相關的這樣的一個疫調
或樣的方向
我們就照這樣的方向在做
不過我相信就是說
能夠公佈一些相關這些高危險的區域
讓大家能夠謹慎
那能夠避免我
相信這一個好的
那謝謝你的建議
華視想要再確認一下
威士特丹號停靠高雄港的時候
確診美國夫人到底有沒有下船
那如果他有的話
去過哪些地方接觸那些人
那另外我們目前
掌握到週邊的二百一十五名
接觸者追蹤的情況
接觸者的人數有增加嗎
這樣以上
謝謝我們有跟馬來西亞
這邊聯繫
但是他們一直都沒有告訴我們
那個美國人的那個身份證無法查詢
那不過是這樣子
我們在這個威士特丹號
那也有跟高雄市的政府合作
所以這個的建設好
我記得有二十幾名
就是居家隔離
那因為他們主要就是
在這些旅客去玩的
所以我們有針對
這二十幾位有特別注意
那目前並沒有
特殊的狀況以上
鳳凰衛視想要提問一下
有關於那個鑽石公主號的包機
目前的進度
因為有傳出
好像是原本要明天19號
那現在是不是會員延期
原因是什麼
謝謝然後最後最後就是細節
還在跟日本政府相關單位在研議中
那事實上他這次的空軍
非常的龐大
所以整個時序裡面
當然根據我們這邊
有沒有確診案件
那我們今天在安排
當然也要尊重
他整個的一個程序上的安排
我們都可以體諒到這次
對日本政府相關這樣
只要的事情是讓負擔很大
所以我們儘量互相的尊重
不要增加困擾
您好國語日報提問
請問之前指揮中心有說
可能會檢討發燒的那個溫度的定義
請問目前有沒有調整
那因為已經有學校
調降的發燒的測量的溫度
然後第二個問題是請問
因為民間那個耳溫
用的測量運用的
他已經缺貨了
那請問有沒有建議說
如果學校測量
體溫是建議測量額溫還是耳溫
那在因為這二種溫度上
請問那個發燒的定義官方
有沒有建議是多少度額溫耳溫是發燒
然後第三個是請問一下
目前因為已經出現了
不排除是社區感染的個案
那本報想請問
有沒有還要再延後開學
如果沒有請問能夠宣佈一下
目前有沒有在討論效應的
停課措施嗎
然後也想請教我國目前的疫情
大概是處於圍堵起來
還是已經進入了減災起
因為今天早上有學者有在討論
這二個這二個疫情
是有不同的學校的防疫措施
也希望中央能夠回應
謝謝我先來說明有關
那個溫度的問題
那就是在因為
我們通常會在這個溫暖和問
我大概是我們常測的一個核心的溫度
通常是以八十三至
八度當作發燒
那另外就是說額溫
因為他是測量
是你表面的溫度
所以通常就是
以37.5度來設定
那我們在機場發燒的紅外線
這個溫度在37.5度
不過因為在額溫耳溫
測量可以來當作是一個篩檢
那篩檢如果發現有發燒
那可能還是要需要在這個溫的
在測量三十八度
在做一個確認
那所以目前已教育部
他們是先用這個耳溫槍
他們有購買額溫槍
所以他們用這個設定37.5度
做一個篩檢
那如果30到有發燒
發燒發燒的個案
那可以請他這個
就就是不上課
那促進就業這個
再做後續的一個一個規劃
我想大家所提到是
現在是在
這有一點可以
最容易看得出來
我們檢疫也沒有放鬆
我們檢疫現在一點都沒有放鬆
但是like a 跟大家報告
我們也為了後續疫情的發展
都會想盡
大概比較不好的狀況
預做準備講說
我們預計如果是清空
病床要怎麼樣去清空順序
是怎麼樣了哪一些優先
哪個地區是怎樣
所以說我們目前的處理的情形
還是應該是滿清楚的啦
我想學者的相關的一些研究
或一些意見
我們會參考也願意尊重
但是我們現在我們指揮中心
朝著我們既定的步驟
研判最新的疫情
那一步一步的文件的往前走
我想這位這位病人
他是當初下機的時候
就發燒到這個醫院採檢
就是陽性
那麼我所知道的是
他目前到現在採檢
到現在都還是都還是陽性
那所以他有好的
至少有三套以上
是都是陽性的部分
那這個診斷應該是沒有問題
那另外在發燒的部分
他從那個2月3號夜間
這樣進來以後
他的發燒
起起伏伏一直到2月9號
才這個之後才沒有燒
那麼目前的狀況是穩定
那其實他除了發燒以外
其他症狀是比較輕微的
目前的狀況
就是還是在持續的治療中
以上想請問一下
就是說之前針對泰國和新加坡
等社區有出現
群聚感染事件的一些國家
我們規定國人從那邊旅遊回來以後
要自主健康管理14天
那目前針對已經有社區感染
跡象的日本的話
我們將來也會不會有
根據類似的一些作為
我想大概根據這樣的疫情
那當然隨時都
會有調整的可能
那目前我們在研判中
不好意思Tv b s 提問
就是有媒體報導說
這個首例死亡的兒子
有曾經回家照顧他的父親
那在這段時間
他是不是有跟他的死者的弟弟
還有媽媽也同住
不知道指揮中心
有沒有掌握到這樣的狀況
那如果有同住的話
這名兒子他
因為昨天給的資料有提到說
她出現呼吸道症狀出現是陰性
那麼他進入到二減碼
結果是如何那一個問題是說
如果還有同住
但沒有得病的話
那等於說他就是跟三個
確診的人一起住
那沒有得病的原因
主要是跟免疫系統
或是比較年輕比較有關係嗎
在第二個問題是機場入境時
我們現在要填寫這個聲明卡
那如果在填寫的時候
這個填寫者有刻意隱瞞的話
現場有什麼系統
能夠進一步確認碼
以上二個問題
謝謝好
謝謝您剛才所提到回去
有沒有照顧父親
她父親早就過時了
是媒體報導說
他曾經有回溯
去照顧他的父親
她父親早就過世了
死者的回去照顧死者
他有採檢陰性
然後我記得我婦女問題
還是你問我的應該電話
那是別人問的中國時報
想問一下還是一樣鑽石公主號
想要確認一下
剛剛有說已經
有四名乘客確診
那目前到底我們掌握船上的旅客
跟船員排擠的到底有多少人
那明天他們不會下船是不是
因為現在包機的部分
都還在談細節
那他們明天
還是要繼續在船上這樣子嗎
他目前這艘船上
有二十二個的乘客
是我國籍的有二位船員是我國籍的
那有四位旅客
他證實受到感染
那二個是有症狀的
二個是沒有症狀
那至於說您剛才所提到
他會不會下場
或什麼這部分的話
其實我們都還要
尊重地主國的安排
那二邊都還在談
不好意思聯合報提問
我們想請教一下
就是說我們宣佈算是公主號
為個疫區
這樣子的一個孩子就是宣佈
他好像是一個海上
疫區這樣一個宣告的意義是什麼
因為我們原本就知道
他就是一個很
可能很多確診個案的船
這個一個宣不的動作
他是一個什麼樣的意義
謝謝主要我們宣佈
他有興趣的話
就是對是一艘離開
這艘船的人
那如果要進到我國國境
那外國人的話
我們可以給予他適當的限制
跟樣適當的處置處分
那對於本國人的話
那當然是我們的話
那我們對這本國人在國外
那我們可以要求
他為了要配合我們的國家的法定
要件執行那些的義務
那個十九例疑似
傳染源是浙江臺商說
今天要進一步的抽血檢驗
那有沒有進一步的檢驗
出來的一個消息
然後另外是要問一下說
接下來要開學了
那剛剛有提到
那個發燒的溫度定義不一樣
有沒有統一的標準
另外是有時候要消消毒
那消毒的標準跟範圍在哪裡
然後還有其實有陸續出現
一些零星的社區感染
那未來國家的防疫
會不會超前準備來做一個神奇的動作
謝謝現在剛剛就是說
這個零星的社區感染
現在已經我們漸漸
已經把它控制住了
那剩下幾個零星的待採檢
那我們這個應該就是
在這個社區是安全的
然後第二個大概有關於那個額溫
那個統一的定義是目前來說說明
剛剛我已經說過一遍
我再說明一遍就是有關
這個今天教育部
他們也有被詢問說
有關發燒的標準是什麼
那我們也跟就是臺大李秉穎
教授也做諮詢
所以我們大概是跟教育部這邊
大概就是說如果說是用溫槍
來車埋設來偵測的話
那就是三十八度
但是如果用耳溫槍來偵測的話
那個37.5度
主要是耳溫槍
他是測表面的皮膚
所以也所以他的
也會有比較溫度比較低
那當然也有可能比較不準
所以如果說要來篩檢
是Ok 的
但是測出如果說是發燒的話
那可能還要需要進一步的
耳溫槍在測試
那當然就是說可以在保健室啦
或是到到醫院診所
在做一個做一個進一步的一個良策
不好意思東森新聞提問
不好意思官員說司機的部分
一定文化現在就討論說
到底對於就是以處理遺體的人員呢
我們是不是有一個Sop
比如說要讓他們知道
這個是武漢肺炎的患者
就算遺體包二層包好了
但是不是葬儀社人員
就不用穿防護衣能不能有一個說明
謝謝我們就請衛生局
這邊去做調查
他的確是都有
在這個Sop 做
那就是在我們的
這個應該還是屬於第五類法定傳染病
所以是要在24小時就是通報
並不是說要24小時
火化是指他必須要火化或比較深埋
那個24小時值24小時之內
要通報這個病例
那所以目前
我們衛生局去做調查
那似乎就是
應該是都有符合這個規範來走
這個包機
我們必須要包機
然後讓他們回國會不會具體講
所謂的隔離檢疫措施
大概是什麼
你說回來之後
他們回來的時候
我們會要配合
我們的隔離檢疫措施
比如講說
我們會把他送到醫院裡面
來做評估
或者他下機的時候
跟他做的一切的檢疫措施
那必須要符合
如果他感染就必須
要受到約束
要留在醫院裡頭
接受治療到解除隔離
那如果沒有的時候
它也是要必須當作接接觸者
這樣子的來當作一個A 到集中
隔離檢疫的場所來繼續來帶著
我想處理的情形
主要是這些措施
不好意思國語日報在提問
因為剛剛有請教關於開學
外幣延後的問題
以及如果沒有要延後的話
那有沒有詳盡的停課措施
在討論
也可不可以再次請教
剛剛沒有回答到
謝謝目前沒有
這樣的一個規劃
那至於停班停課
我們把相關的一個傳染病在停班
停課就有醫就規定都沿用
是那個中天提問
想要請問一下
就是我們剛剛有提到的那個按時
9月剛剛提到說24小時通報
就是他有這個病例
那所以說今天就是中部
那邊有傳出一個新聞是說
他其實從10月
25日過世之後
一直到他火化
是三十八個小時
所以其實這樣子的一個過程
是沒有不符合規定的事嗎
就麻煩幫我們做一次
比較準確地說明
然後另外一個一樣是中部
那邊就是
有關於有傳出一個大型的傢俱公司
有這個肺炎確診的案例
然後全公司停業
然後公司還就是通知遠工作
必須要自主隔離到3月1號
那這個消息是真的嗎
會幫我們做一個正式
另外就是一樣
是那個有關鑽石公主號的問題
就是如果我們要排期過去的話
我們會不會把醫護人員隨即
然後還有我們這個飛機上的
這些機組人員
是不是外傳者隔離衣或防護衣
就是有沒有一個
就是一個說明這樣子以上
謝謝有關遺體的
遺體的處置的部分
因為這個病例
我們之前的新聞稿說明
就是說他事實上是
在我們回溯性的去去做這個檢驗
等於是在2月3號的時候
是通報流感併發重症
那一直到15號
他在快過世之前
我們初步測試初步檢驗是陽性
但是到第2天
早上我們的再一次的檢測
是陽性的時候
那才確認他是陽性
所以等於是說
我們一直到當天的
這個記者會才宣佈還是確確診
但是所以他在第2天
中午也火化了
那而且他這個
我剛剛收購所謂的第五類法定
傳染病還是要24小時通報
但不是24小時火化
謝謝當然要回來的在飛機上
我們當然會有醫護人員
去做相關的一些檢疫的措施
那也在機上有任何情況
我們可以與幫忙
所以他當然全程都是高規格的防護
這樣的情況來回來
聯合報在提問
因為現在社會大眾都非常體諒
很瞭解指揮中心的防疫辛勞
那是不是現在
我們看到首批隔離期滿的民眾感言
那請問一下
我們指揮中心看了以後
有沒有什麼樣的感受和想法
可以跟社會大眾分享一下
謝謝我想剛剛也就已經有說過
就是說大部分的
這些收到隔離的的我們的國人
他都敢就是非常感謝
那因為這個檢疫所的
是我們的新的一個設置的一個設施
那我們的很多的Sop
也都是在一直在做一些修正
以符合這個實際的需求
那我想大家
其實都還滿辛苦的
不管是這個
我們進駐的保一總隊保四總隊
還有就是他們原先的後援助
或者是我們進駐的這個醫護
那他們其實都非常的辛苦
那也是在一個
壓力之下在工作
但是我相信在今天早上
他們都離開之後
其實大家心理都覺得
這個其實說真的在現場是蠻感動
那也覺得這個有很好的
這個互動
在我想最重要就是說
這個就是我們整個防疫的工作
裡面的一個部分
那我們不管是在哪一個部分
都應該把它做到最好
那我們是希望說被隔離的人
他也能夠感覺到安心
感覺到舒適
那能夠照我們的規則規定
能夠把這個時間給他過完
那這樣子我們這個防疫工作
才能夠這個順利的這個推展下去
非常謝謝好
那我也一再強調
像這樣的檢疫
事實上也辛苦
但是怎麼樣做的有效率
然後做有效率的隔離
那另外這樣的一個相關的
一個服務品質也很重要
因為在被隔離
在家辛勤的將為準
那如果能夠得到社會的支持
他配合做就越高
那配合高
他就脫離的情況就會少
那交叉感染的可能性
會降到最低
那現在我們的個
隔離的效果會最好
所以我們現在也特別做
那個滿意度
其實滿意度是要看看說
大家有什麼樣的需求
那我們希望未來能夠遷葬裡面
去的時候
就如同很多的病人
大家都講
誰也不願意生病
誰也不願意就醫所發生
有接觸者和這樣的情況
這不是他自願的
那我們就把他隔離開來
是為了他的一個
要就醫的時候的方便性
那另外也為了
整個社會的安全
那整個社會要來支持
這樣的一個士氣
那我們社社會的防疫工作
才會做得更好
不好意思聯合報再度提問
想請教一下
因為昨天就是認為按時繳的
可能感染源諮商那個浙江臺商
那家應該是要等到浙江臺商的
這個協議中的抗體才能夠確認嘛
可是想要請教一下
那他是不是有困難
就是傳染給
其他人在部分是不是有匡列
他的接觸者
然後有沒有匡匡列了幾家
還是要等到確認之後才會進行匡列
然後另外一個是想請教一下
因為現在要下週就要開學
那有一些家長指出說
有學校會要求家長
一定要準備三個口罩給孩子
那另外一項也要口罩
就是這個實名制了部分
那想請教一下這項家長
該如何準備
謝謝加強該組織準備什麼口罩
那看到小小朋友
我們現在已經增加它的
每次的購買量
可以買七千四片幾天4天
這應該是相對的
是應該是足夠了
那這也是在心理上
大家比較安心一點
那至於按時久的源源頭
剛剛有問題沒有回答就是說
我們中午已經把血液才好
那已經送到二個
研究的單位裡面
那要需要一點時間
現在那樣的一個結果
那就如同昨天張教授講
我們現在做這個源頭
事實上這個源頭
他不管是怎麼樣
他那個已經時間
已經超過遠遠超過
我們的一個說的一個解
應該說潛伏期超過了91歲
那個地方的的不會造成沒有症狀的話
都沒有造成任何的影響
有症狀的話
應該在我們的醫療系統裡面
也會被發掘出來
也請大家安心
那在整個在用流病的概念
來看的話
其實他各方面都指向
那應該是1月
22號樣的一個感染源
那我們是在做一個血清
要早那個他的一個抗體
時效能夠更確定這樣的一個事情
但事實上是不是他
所以以這樣
整個社會的防疫則而言
已經不是一件重要的事情
自由時報自由時報提問
我想問一下就是說
我們昨天有提到說
有三個就是確診個案
已經是檢驗是那個雙陰性了
那想要問一下
他們的狀況就是
大概什麼時候可以出院
那還有一個是說
還要經過專家會議的討論
那已經有討論結果出來了嘛
對那另外一個事情是說
今天那個首批檢疫期滿的臺商
已經出來已經解除隔離了嘛
那第二批包機返臺的這個部分
有有有新的進度
謝謝因為我們二位
大概已經都經過三位裡面
有二位經過專家的一個討論之後
那他是隨時都可以出院的
應該另外一個專家會議
應該在安排中
那至於說下一班是什麼時候
還是要清代
雙方在裡面有關係的互相去協商
那我們今天就是做好醫療的準備
相關檢疫人員的準備
我們的準備都完成
那隨時都可以出發
好那如果最後
我們就稍微也仿傚影片
那這是影響
謝謝這個就是這個
我們二百四十六位
這個解除隔離的這個臺商
那他們自願就是錄下來的
他們自己自己拍下來的
那跟大家分享一下
那我們有
都還蠻好的
我覺得48
因為我覺得情形
我還是覺得另外比較比較像
我有小孩跟他講話無聊會不會怕無聊
其實不壞好
習慣在裡面有疫苗樣玩具
不是說整體的
我覺得都還不錯
因為大家都很忙
都沒有所謂偷跑出來
走路在裡面這樣子
除了吃飯
我覺得樓下樓上
好像我現在有這麼多
他們都幫忙
所以我覺得臺灣的警察
真的很危險
我們的家人
好朋友大家可以來提供
那最後因為我們這個口罩實名制
應該禮拜四開始增加它的一個量
也增加很多在這裡
我要特別的
對於我們的藥師藥劑生們表達
我最深切的一個謝意
事實上大家都知道在前一段時間
在量稍微比較少
所以為了排隊拉回整理企業
他們受盡委屈
那不過我民眾
也有它的一個因應期盼
那好不容易現在
好像又比較穩健
那當然馬上後天
我沒有增加量
不管在整個的
一個配合或排隊
要那個花的時間又會更長
那所以我在這裡還是要特別
對於我們的藥師公會的領導共
藥劑生公會的領導
還有我們的藥師
藥劑生藥局買大家非常的努力
那我代表我們指揮中心跟他們表達
我最大的敬意和謝意
謝謝