健康首先我們還是先請陳指揮官
來跟大家做一個簡要的一個報告
今天好
各位記者女士先生們大家好
那今天疫情指揮中心
要做一個重大的宣佈
就我們要撤回陸委會
2月11號公佈
所有相關陸配子女回臺
入境管制措施
我們要撤回
也就是說目前陸配子女說
過不具有我國
國籍人滯留在中
港澳地區者不同意入境
那這個我昨天也跟這個陸委會
主委也做過充分的溝通
那當然我們可以理解陸委會
收到國人的陳情
自己跟羅副的子女子女回家過和之前
過年過年回去探望親友
現在想要回臺灣團聚的心情
可在整個疫情的控制上
我們考量中國大陸疫情發展狀況
專業的評估
以及降低疫區人員
流動的考量之下
今天保護國民防疫的角度
作出調整撤回陸委會
昨天所宣佈
所有相關陸配子女回臺入境管制措施
我再說一次疫情指揮中心
今天宣佈撤回陸委會
昨天公佈所有相關
如果配子女回臺入境管制措施
也就是說目前落後子女
如果不具有我國國籍
滯留在中港澳地區則不同意入境
那當然反過來說
過去有我國的國際
那當然不受影響
那整體當然也有很多的一些
相關的一些討論跟爭議
然後我先跟各位來報告
在在整個情況裡面
我們大概防疫上有三個原則
就是說如果在臺灣有人在臺灣
醫療絕對是無差別待遇在臺灣生病了
只要臺灣能夠一的
我們一定是全力救治
不管是誰
這是一個無差別的醫療待遇
然後第二個呢
我們關於居家檢疫居家隔離
這也是無差別管理不會說
你是什麼樣的身份
我就特別怎麼樣把你管使
你符合要符合我們居家檢疫
居家隔離基本的原則
在管理上也是無差別
但是在邊境的管制
就必然有差別邊境的管制上面
最大的原則國人優先
所以大家問說
在國人優先的前提之下
我們為什麼要撤回
這樣的一個
因為不具本國的國旗
而且我們看到在中國的臺商
仍然有很多都具有本國國旗
那很快的清明節
即將就有一波的反返回來祭祖
各方面的活動
即將要展開
所以我們現在任意的去開放
這樣的一個邊境
其實我們會擔心
到時候我們的量能會不會不足
所以再來看看
我們現在的量能
到底怎麼樣居家檢疫居家隔離
我們大概有大概將近1天
以現在的量
大概將近45千人將近45千人
所以大家看看就是說
他檢疫或隔離這14天
我們要14天裡面不斷去追蹤他
所以換句話說
我們將來就會在7萬人
如果沒有增加的情況況且
我們現在增加的範圍數目
一定要比這更大
所以這場7萬人起跳
臺灣是多少人有7萬人
我每天就要去注意
他的行蹤
那況且現在還在趴趴照
那這樣的前提之下
我們如果不能把這樣的
一個社區防疫做好
沒有顧及到
我們整個社區防疫的量能
而增加這樣的負擔
而變成一個破口坦白講
我認為這樣的政策的
是需要檢討
那至於在檢驗的量能
我們現在能夠檢驗
不斷地在努力
不斷地在請醫學中心相關的檢驗
單位增加它檢驗的量能
從一開始的五百到現在
我們大概一千人檢驗1001十人
那昨天1天
我們送驗的是三百一十
看起來好像用掉三成的量
和大家想想看
我們在雙雙檢已經雙採因
所以大家看看我們的量量能
若沒有在這整備把他準備好
事實上我們的量能
也會出問題醫療的量能
我們現在大概在Icu
隔離病房的使用
大概是差不多
四成六成的量的量能
在那當然在緊急的時候
還可以做一些調整
但是從這三個
環節是環環相扣
若今天在社區沒有做好
而產生的一些社區的感染
那檢驗的量能
必然就不足檢驗的量能不足
帶來醫療院所的負擔就變大
不但是醫療的負擔大在等待採檢
在等待的時候
那就會把醫院都篩報
所以我們不得不對
這樣的一個我們的
不管是管理的量能檢驗的量能
醫療的量能作出一個最通盤
而且算是一個
比較嚴格的考量
因為防疫不容有破口
防疫不容有破口
那當然我們可以非常的瞭解
在整個情勢上面展覽
這有一點點親情在
可是我剛剛講過
我們知道咱的一個原則
國人優先先把本國籍的
能夠要解決的
就已經非常多的問題
我們可以看看
我們有相關的一些在武漢
那是出不來的
那也是本國籍的比較多
而且生病有需要
我們看看鑽石公主號
我們看看前2天
我們出處理麗星
郵輪那個High
寶瓶星號這樣的情況
隨時都有可能有突發
需要緊急救援的情況
我們不容許
我們自己的這些相關的量能沒有用
在國人上
當然我們有餘力
我們願意幫助更多的人
但是從我要加強沒有量力而為
就是我們指揮中心的死者
那至於葉爾欽
請我們看到二種情形
真的回來想象力情況一個
現在是陸配的子女
一種是陸配跟陸配子女
現在在中國
那他應該就地就把他照顧好
那另外一種情況是小孩子
留在中國陸配回到臺灣
然後回來的時候
難道小孩子就把它丟
在那個地方嘛
當然會做一個適當的安排
他大家都一樣
你有小孩子留在那裡
自己就跑了
所以其實在真正的情況下
其實擔憂的情形
事實上可能是不存在的
所以我還是要講
當然會有一些壓力
當然相關的陸配
他必須會有所承擔
不過一開始
我們對於這樣的一個國際的選擇
是可以選擇
那已經選擇了他的國籍
沒有選擇到臺灣的國旗
那現在就必須要自己做安排
自己要做承擔
當然我知道有
很多相關人道的考慮
我們也是有感情的人
那但是我剛剛
跟大家分析樣的一個情況
大家知道基本的量能
加上要預備未來的量能
再加上可能有突發的情況
我們不得不商請陸委會
把這樣子一個決定撤銷
那以上做這樣的報告
各位媒體朋友大家好
那有關到目前為止
昨天並沒有新增確定病例
那目前還是只有十八
例的確診
還有四百9人
持續居家隔離
那另外我們在集中檢疫場所
也沒有任何的新增病例
那到這邊要先跟各位
就是再說明一下
就是說因為早上有世界衛生組織
有確認目前的名字
就是2019年新型冠狀
病毒這個疾病他的正式名稱叫C
O v e id 海濱萬籟
那這邊我們就
為了要跟國際接軌
那我們的法定傳染病的病名
還是叫做嚴重特殊傳染性肺炎
不過在不過
為了要讓民眾易於瞭解
還是簡稱叫武漢肺炎以上
我想我們會跟大家
來溝通時候
還是用武漢肺炎
因為這名稱的確是拗口的
為了方便起見
就是為了方便我們溝通期間
我們中文的目前的簡稱
還是較武漢肺炎
外交部也對於我們現在在鑽石
公主號在日方
或者在船上的情況
跟大家做一點報告
是首先就是有關
第一個確診的
我國人乘客
現在正在醫院
接受隔離治療情況穩定正在好轉當中
第二點我們駐日本代表處
駐橫濱辦事處
都跟透過船公司
跟這個我國乘客取得聯繫
都會逐一地依照他們的需求
透過船公司呢
傳送訴訟藥品等等
協處第三點
我們駐日本代表處橫濱
辦事處都已經跟這個
日本行政部門保持密切聯繫
同時也請求日本
政府務必給我們國人我國乘客
最妥善的照顧
以及必要的醫療協助報告
謝謝那個王次長有包括一下
檢疫所現在的情況這邊說明一下
我們在檢疫所的狀況
那今天在檢疫所的
還是二百四十二位
那在醫院還是無畏
但是在1月底
5月初了一位確診以外
那另外的四位已經有三位
他是二採陰性
那預備在今天
就會轉回檢疫所
另外還有一位
那它是一採陰性
正在等待二採的結果
那麼今天呢
在檢疫所的狀況很平靜
也沒有特殊的症狀出現以上
那我們就先報告到這裡
大家有問題
可以提問
想請問關於那個陸
配子女的定義這樣子
即便變來變去
那是不是說
當初是是有比較特別的個案
去陳情這樣狀況能不能讓大家知道
我想陳先生非常的多層
請了非常多
但是並不是因為個案
而來做這樣的一個考量
臺視新聞
想要請教一下
就是剛剛有提到說
這個7萬人就是
可能要追蹤的部分
那是說未來
可能透過清明節連假關係
有可能病人的臺商是會達到7萬人
這個數字就是說追蹤的部分
然後另外就是
因為以現在這個新型
冠狀病毒的這個二到三之間
那就是香港這邊就有學者說就是
如果以這樣的傳染力的話
那疫情如果沒辦法控制
可能會感染
全球就是60%的人口
然後是位也是提出說
這個微粒更深恐怖攻擊
那中央這邊怎麼看這樣對於說
他所謂的名詞是代表說一個感染者
在一般的這種情形之下
沒有什麼免疫裡面
特別保護的情形之下
可以傳染給二到三個人
那這的確是就會上病例數
的確的持續的增加
這也就是
為什麼我們到目前為止
指揮中心
大家還是戒慎恐懼的來做
這些防範措施
儘量減少我們在這裡面
產生風險的機會
那至於剛剛問到就是說
我們現在在檢疫相關
就是居家檢疫居家隔離的
我們是說
現在我們1天就有五千人
那我們14天檢疫十四
天最後7萬人若1天的人不增加的話
至少就是有持續在十四
天給我們就7萬人在我們手上每天
那就只能說還沒有預期
還沒有預估說未來會進來的
應該現在範圍比
以前要增大很多
那未來可能因應各種的情況
可能居家檢疫
他也許還會
應該應該為擴大範圍
現在2年
你可以想像的
那可能要十幾萬幾10萬人
在做居家檢疫
華視新聞指揮官好
華視新聞想要請教一下
第一個是說
這個美國在美國
好像已經有禁止持外國護照的人士
在14天內
如果有去過中港澳的話
是不准他們過境美國
那我們現在目前是不准入境
未來會不會擴大限制到連過境都不行
那另外還有目前居家隔離
居家檢疫之前有失聯的人有開罰嗎
開罰多少人那詳細的情況
然後還有發出去的監控
手機的數量
那另外還有一個
是這個實名制的部分兒童口罩
好像順著很多
有沒有要調整販賣的方式
還有居家隔離
現在最新狀況大概有多少人
大概在美國這個相關的一些過境
這樣的一個作法
但是值得我們參考北臺灣
畢竟是一個相當重要的港埠
要做相關這樣子
一個過去的這樣的一個行為的時候
管制過境的行為時候
那也許要更加深刻地去思考
然後在十名是兒童口罩
捐得比較多
事實上我們去應該是說
昨天中起著良好
是賣掉137萬種個我們配的量
將超過158萬
多158萬七千起
其實我相信有些地方
仍然是很擠很薄
但是有些地方
已經開始比較鬆一點
那至於兒童口罩
我們在目前來講
我們還是要準備說
做一定的儲備量
因為萬一將來若疫情加重
而且萬一如果剛好在銜接
要開學的時候
那可能要做一點準備有關
這個居家檢疫裁罰的部分
檢疫有九人那種偷偷
這個罰款在62萬
那居家隔離有三人中
偷偷罰款是26萬劑
那另外還有還有大概五到七名
都還在這個收集證據準備才把當中
那剛剛還有什麼什麼
我沒有車壓隔離的最新情況
有多少人隔離
那有多少人是檢疫的隔離的話
有409人
那這新聞稿上
那那個檢疫
大概是1萬人1萬八千人
我想請問因為
今天已經正式證明
那我們說是以方便
國人的稱謂方式作為武漢
肺炎會不會擔心被人家扣上
是污名化中國的一個方式
我想這是為了
大概是方便一個溝通
因為你用其他的名稱
這部分的話
跟民眾有些真的是不會知道
那現在我們打開電視電視
想看的時候
大家也都成為武漢肺炎
那我們是為了方便口罩
但是正式法定名稱
不是武漢肺炎
公共電視
提問請教一下部長指揮官
您剛剛宣佈說撤銷所有陸委會
昨天宣佈的陸配子女
來臺政策
請問是即日起
現在生效嗎
因為昨天是宣佈
今天今天開始可以入境
不曉得上午是不是有陸配子女
已經入境了
人數有多少第二個問題是說
昨天有宣佈向中港澳的新加坡
還有泰國旅遊警戒都提升了
不曉得是不是有最新的政策
是宣佈為了防止武漢肺炎
這些從中港澳
還有新加坡返臺的民眾
28天之內禁止捐血以上二個問題
謝謝因為具體的執行
應該在這邊
而且要經過專案審查
同意才可以
那我們瞭解
應該目前還沒有這個個案被同意
那我們完全尊重這個指揮中心
這邊整體的一個考量
至於說您剛才所提到禁止捐血
目前還沒有這方面的規定
那不管怎樣
這是一個新的病毒
我們還會蒐集相關的資料
隨時滾動來做檢討
那我們會再跟血液基金會
在來做瞭解
您好中天新聞想請教一下說
那個鑽石公主號上的臺灣人
他們大概什麼時候
最快可以回到臺灣
謝謝隔離時間到歧視
19號這個月的19號
但是現在因為這個全船
這個感染的情況
現在還在這個檢疫
還持續在進行當中
日本政府現在也正在研議
是不是對這個所有的乘客
三千多人也進行主義的篩檢
所以現在只能說隔離到79號
預定是這個時間
但是呢可能如果有必要
還要再也在這個持續篩檢的話
可能時間會調整
但是我們都會跟日本政府
保持密切聯繫
那希望呢早日
能夠讓國人早日回國
謝謝Tv b s 再由個幾個問題
要請教就是說
今天是那個口罩實名制發放的
最後1天也就是明天就是新的疫苗
那我們用過這個新的制度
有沒有發現說
可能有一些要改善的
或者是就是整個整體來看
還算是蠻Okay 的
那另外一個問題
就是說我們這個防疫的手機
早上有說這個山寨手機
好像有一個不夠的情形
是有這樣子的狀況
謝謝有二個一個
大概覺得說那個牽涉在手機
所以我們現在在研議
一套新的資訊的系統
希望能夠在檢測上面
做得更完善
而且它效率能夠變得更高
那這2天我們可能
就會跟大家來做宣佈第二
我還是要強調說
在說所謂的居家居家隔離居家檢疫
那一定要配合
不要再忍14天嘛
當然我知道人的時間很痛苦
但是你不忍就是害人害己
就是害人害己在一起
所以要特別要代表指揮中心
也代表社會居家檢疫
居家隔離的人代表我們關心他們質疑
希望他們好好守住
這14天
實名制到前天是一輪
但是我們其實前2天
我們這個走過22次跟一個禮拜天
其實我們就做了一個檢討
現在目前來講
就是以專業需求
先滿足
像昨天所講的意願書五千
然後診所有七千的一個安全量
以這樣的先從
然後警政的第一線的防疫
檢疫的人人員為優先
那下一週我們可能會看
這一週的情況
那再做檢討改進
好不好意思中央社想請教一下
韓國和菲律賓
其實都有有說
他們根據Who
所稱的一中原則
所以會對臺灣
那些民眾到當地去旅行
作出一些不方便啊
或是有一些管制
甚至檢疫相關措施
那我想好奇說
那倒沒有說
到底有沒有宣佈這項政策
他們是怎麼說的
那第二點
第二個問題是說
我們第1天的這個專家
閉門會已經結束
那我們好奇說
第1天有沒有討論什麼是不是
有些可以跟大家分享的
就我所知道打退休
並沒有說被哪個國家要怎麼樣
怎麼樣並沒有這種這種政策
那另外一個昨天開過會裡頭
他是主要是
針對這些的藥物的開發疫苗的開發
那其實他們認為
這是很重要的
那希望這在這部分的時候
能夠訂出一個開發的優先順序
還有開發的裡面的
應該要經過什麼樣的步驟
也我想主要是在這裡
延續剛剛的那個問題
第一第一個問題
就是說我們目前瞭解施打疫苗
主要針對哪個國家
做什麼樣管制措施
那為什麼為什麼韓國和菲律賓
會作出這項的規定
我們會有一些
什麼樣的做作法嗎
韓國跟菲律賓的話
我想可能是
他們牽涉到
他們國家內部的一些的問題
我們並不見得全然瞭解
但是我們還是會
跟這些國家表達
我們的確是跟對岸
是不一樣的
我們的有我們的醫療體系
我們醫療體系很完整
我們現在的疫情的控制
也還沒有社區
感染的情形發生
我想這部分
我們還是會跟他們相對的
這些的窗口來做一些陳情
外交部也透過外交管道
積極的跟這些國家的溝通當中
你好焦點事件想
請問那個港澳生的檢疫措施的問題
就是說在2月10號前
有部分的港澳生已經來臺
但他們也是屬於需要
被管制措施管理的部分
那第一個是說
這批人大概有多少人
那第二個是
他們有有被要求
一定要採取集中檢疫嗎
還是他們可以自行
採取居家檢疫
因為稍早教育部的
那一份指引
似乎只有針對陸生而已
教育部今天我們在跟
教育部瞭解一下
就是我們想請教一下說
就是我們之前
其實有一些就是需要做篩檢的人
是有一些名單
包含像是可能港澳回來的人
那如果有一些是
可能沒有在這個名單裡面
但是他覺得他自己可能有問題
想要被篩檢的話
現在每個醫院
好像都有不同的標準
由人士認為說驗血人士
認為說照X 光
或是有些一院士直接拒絕
那我們這裡的話會跟醫院就是
如果民眾有需求的話都可以做篩檢嘛
還是要達到一定的明代
那這樣子謝謝這部分的話
我們有一定的通報標準
跟採檢的標準
那這是很明確的
但是我們裡頭
也不會說什麼固定
但是這原則上
必須要符合符合非常明確的風險評估
那經過我們各區
感染症及感染症
醫療網指揮官這樣子審查同意的之後
我們才來做這些的篩檢
這是因為我們的檢驗
我們的檢驗量能
我們必須維護
那如果說我們開放所有的人想篩檢
就來篩檢
那這樣子真正要篩檢的人
反而會被延誤到我們覺得
這不是一個好的作法篩檢
基本上也屬於在防疫的一部分
就是屬於管制的
他符合一定的標準
不是大家想要就要
但至於有其他各種診斷
相關的一些方式
也可以排除一種一些可能性
那我們尊重醫療專業
突然變這麼多來不好意思聯合報
這邊想要問三個問題
第一個是說
因為我們的鑽石公主號
他好像現在是有可能會繼續滯留
在船上
那想要問一下說
我國現在對於船上的同胞
除了就是持續跟日方
有密切接觸接恰之外
我們有沒有計畫要把他們接回來
以及第二個問題
是說我們的確診個案第十例出院了
第三個問題是有關於寶瓶星號
應該要自主管理的一個乘客
他好像有傳出說
到花蓮去游泳這個部分
那指揮中心這邊是認為說
自主健康管理者是可以去游泳的
會不會有些什麼疑慮以上
謝謝基本上大概基本上
就是在那樣的一個排除完之後
其實健康管理是
他應該是問題不大
不過我們還是強烈建議
不要去游泳
第一鑽石公主號
那個當然在各方面的考慮
也跟自發不斷地在溝通協調之中
那我們也備妥的各種方案
使得部分還沒有出院
因為她是醫師
還是覺得說要做
後面的一些的一些的準備計畫
還要做一些評估
所以我們雖然他檢驗
已經是二套陰性好
從最後一個那三個好
最後三個最後那一位呢
謝謝我是東森不好意思
我要問五個問題
就是包括像是那個鑽石公主號上面
有一位那個的那個老先生
目前我講過他的
最新狀況嗎
另外就是昨天都委會
在公佈的時候
疫情中心是不是
其實沒有被告知這件事情
然後另外就是那個中研院的學者
營造是講說
現在新型冠狀病毒沒有症狀
也會產生感染
那這個部分的話
我們在邊境的那個發燒
篩檢站這些的防疫措施
會不會有所提升
然後在的話就是指考的部分
可不可以跟我們請教及考試
說要延期
然後再來是那個居家檢疫居家隔離
這個人他是蛀牙房
它可不可以離開房間
去外頭上廁所
還是說他完全不能離開房間
謝謝那些問題
鑽石公主號的
那個的情況包外交部
有沒有什麼掌握科學的老先生
現在已經我們請日方看醫生去給他
這個治療已經開放了
現在比較穩定
至於在疫情指揮中心
有關於剛剛那樣稱為的案子
我們跟陸委會有詳細
就這樣整個個案
跟做一個相關的後續的一些效果
做一些評估跟考慮
在做了這樣的一個決定
那剛才在無症狀指考的部分
應該我們現在不知道
如何趙蓉上市的決決定是平移
但相關的考試不動屆時將
那教育部應該是沒有新的一個辦法
就會有新的
應該跟我們來說
那至於卻要檢測跟無症狀的
這二個情形是不是
請我們從來不認為好
我們檢疫就可以完全100%
全部都把感染者
擋在外面檢疫是一個很重要措施
對我們的防疫工作
也有很大的幫助
那檢疫可以擋下
很大一部分的一些的感染
但是還是有可能
就像你所說的會進來國內
比如像那那時候沒有發病
所以說我們國內
也很強調裡面的監測系統
那我們也感謝我們國內的好
我們的醫護的同僚
他們在這裡面非常的謹慎
非常有緊急性
發掘有疑似症狀
也會採詳細的問題
旅遊史跟我們通報
那我想防疫的這種法官是層層
把關檢疫是我們在國慶的第一關
雅芳的有關雅芳
就是說是裡面沒有廁所嗎
那不過是這樣子就是說
我們其實有規定說
他們就是更加就是
就是要跟同住的人就保持一定的距離
但是像這個
如果說有需要到共用廁所的話
那可能就是使用過後
也稍微清潔消毒一下
清秀就可以
你好這邊是黑猴健康網提問
想要請問指揮官就是
其實現在很多亂象多歲
民眾對於病毒的無知
但其實臺灣有非常多優秀的
醫護人員站在第一線奮戰
那友邦首例確診的
這位醫生有出來喊話說
他覺得這場戰爭是跟人性的抗爭
就是包含恐懼猜忌
新還有醫護人員的勇氣
不知道部長
對於現在還有十七位確診的
十七位確診個案的
這些醫護人員有什麼想要鼓勵的話
謝謝一下
再強調在在防疫裡面
其實就二快一個專業一個是安心
一個是安全一個是安心
那這裡面就要靠一個專業
把支撐起來
所以在場域裡面
這二個確實都是
我們需要去注意的這次
所以我們第一個
我們的社會的一個策略
就讓它透明讓大家知道說
我們已經把訊息跟大家講
我們不會隱瞞
那希望能夠大家能夠安心
那另外我們在專業裡面
我們有專業的小組
在降低一個
那不斷地就相關的問題
不斷地提出來討論
不斷地研議
希望能夠作出一個比較正確的
一個方向
能夠做一個正確的調整
那最後一個就是需要大家的配合
在講就是說在在家七口就是說
這是一個社會的表現
這個要抗議能夠成功的整個社會
就一定要動起來
所以我剛才也感謝
我們在居家隔離居家檢疫的相關的人
他們在裡面能夠守住
自己也幫助社會
那也會利人利己
在這需要大家一起來
謝謝想請問放言想
請問那個昨天臺北市居家
檢疫有六個失聯
那就是除了個別
對這些趴趴照的人開罰之外
那指揮中心
會不會對縣市政府有一些督察
檢視和知道
我看到新聞說
他對我吃點都是外國人已經出境
對我再試試看的是統一則
所以從這裡有問題到從一開始
我講的就是一個管理的量能嗎
那管理一樣
我們做過2天
我會跟大家公佈一個更新的
一個有效率的資訊化的
更強化的一個管理
但是仍然我們還是要對這個量能
即已非常的小心
不能讓在社會的負擔過重
整個社會的這樣的一個最基礎的
這樣的一個架構
垮了就很難繼續來抗疫
將來社區會不會進來
我們不知道
但是我們一條線一條線
都要守得好
記者會好吧
最後一個還是想請問一下
那個第十八例的感染個案
好像是臺灣第一個無症狀的感染者
想問一下
他確診至今
沒有出現任何症狀出現先前有提到說
他們一家四口的
那個接觸者七十八人
那他們目前有人出現
就是咳嗽或發燒的症狀嗎
86到目前為止
都還沒有症狀
那您剛剛說那個七十八
接觸者接觸者
如果有症狀的話
那也都會通報採檢
那目前的確是
都沒有任何陽性的個案
那我們今天記者會就到這裡
謝謝謝謝大家