好各位媒體好朋友們
大家午安
謝謝大家持續來
關心國人的健康
今天記者會除了陳指揮官之外
那在左側的是
我們內政部次長
在陳次長左手側的是
我們內政部警政署刑事警察局的局長
祝福局長的在左手
側是我們彷彿調查局的流程
廖德富主任右手側十一時是的實施上
還有我們疾管署的
莊人祥莊附署長
現在就請我們指揮官
跟大家報告一下
我們現在工作的一個進展
好各位記者女士先生們
大家好大家午安
那現在我們今天起
大概我們的疫情指揮中心
從二級開設親自到一級開設
那整個疫情在發展中
那國外的侵蝕浩然
大家都看到這2天
韓國義大利也好
都輕症的非常快速
這讓我們非常的憂心
站在防疫裡面
當然有一些專業的作為
那另外呢
非常重要的一個社會安定
那社會安定裡面
大家也要幫忙
就是說有相關的一些假訊息
很容易引發社會的恐慌
而且不必要的一些誤會誰開
首先請我們這個先生轄區或先前
宣佈這項副長官好來謝謝指揮官
還有各位媒體女士
先生大家好
那整個跟著中央疫情
指揮中心的成立了本部
也要求警政署跟刑事警察局
針對假訊息的部分
要列為這個重大的案件
來做這
但截至到目前為止
我們總共查處的案件
有一百一十六件著
有一百一十六件
那目前已經有移送的
這個七十七件一百7人
那我們在這段時間
其實刑事警察局接受的案件
除了疫情指揮中心所移送的
或是民眾檢舉的把相關機關
也有一些通報的案件
再加上我們刑事警察局
我們偵九隊的同仁
主動地去搜尋出來
主動地去做偵辦的
總共有一百一十六件
那我們其實九局
還有警政署的所有的同仁
都將這把這段時間
有關於疫情的這些假訊息的案件
都視為是最
重要的一件事情這些事情
我們也都寫都在第一時間
就開始起動
那也沒個訊息一出來
我們就開始在追尋跟這個
他的這個來源等等
我們希望讓這些訊息
在一開始就可以立即來階段
讓整個這個把我們整個社會大眾
可以充分地去瞭解疫情中心
所發佈的正確訊息
那不要跟著網路上
任何訊息的這種假訊息的傳播
那我們從這一段時間
都可以發現
只要疫情中心
有一些重大的這個宣
宣佈之後跟著假訊息
就會出現
那我們也都請刑事警察局
必須在第一時間來做立即的
這個偵辦跟查處
所以包括昨天公告了
這個特別條例之後也一樣
後續的這個訊息
也都跟著這個出現
到都會依照這樣的一個狀況來做查處
讓整個疫情中心
在推動各項的防疫工作上可以順利
那接續我也請我們刑事警察局
副局長在就這些偵辦的狀況跟案件
也跟大家做一些說明
各位媒體記者的心聲
大家午安大家好
那因為因應
已經從一個特殊傳染性肺炎流行性強
那為了避免因為疫情影響控制
或者造成一個社會
民眾的恐慌
那警政署強力打擊網路
不是假訊息
那並及時發佈
在做一個說明陳情
那這邊也呼籲社會
大眾不要製造
或者所以轉場危機
一個查證的訊息以免觸法
那民眾可運用了Line 的
一個搜尋官方帳號疾管家
或是撥打防疫專線1922
或向各地的地方的衛生局的
一個機關洽詢
獲得一個相關
防疫的相關的正確的訊息才相對的
那我們非常謝謝陳
次長還做父女區長
那因為因應在義大利的疫情
這2天生產的非常的快速
那整個不但在義大利裡面
引發相當大的疫情
而且看起來從
那邊向外拓展的的頻率也蠻高的
所以我們把義大利的
旅遊疫情升級
第三級警告
2月28日起是該國入境者
須居家檢疫
14天徐傑居家檢疫14天
然後第二個大家再報告
就是說有關於大家比較關心的
第三十二例
那看到這樣的一個
我們的目標裡面
大概我們昨天跟大家報告
她大概是有二段是
我們可以掌握到的2月
11號到2月16號
另外一端是2月19號
到2月4號
那這二段的
那在2月11號
到2月16號16號
我們接觸者
總共是一百四十八人
那採檢的一百一十六人
那目前都是陰性
2月19號到2月24號
接觸者二十三人
採檢二十三人十二人陰性
那其餘在檢驗中
那至於2月16號到2月
19號屬於就是說
可能有接觸不特定的對象
跟他的行蹤
我們比較難掌握誰點
我們在復健裡面會提供
也請大家來
我們會發佈他的相關的足跡
促進裡面有包含就是說在這幾天裡面
他有到放到哪一些地方
搭乘的交通工具
那甚至我們會列
到可能是機師跟羊
協會到吉爾吉斯積分
那也呼籲在那個時間有到達
那個地點的有任何的症狀
就跟我們來報告
會進一步的與觀察需要採檢
或需要隔離這段時間
有到那裡也提醒大家注意
所以我們在跟他三十二案
跟大家做這樣的報告
然後另外我們
今天是沒有確診的新案例
沒有信任
那但是世界跟大家報告
我們現在有解除的個案
我們解說個案
我們總共從以前的公佈裡面
我們大概解除隔離的個案
大概有九例有久有九例
那這裡面包含案1案
425案8案時
陰時陽4347
那當然其中有一位是死亡
所以我們在裡面
總共現在在在案的
大概還有二十三人有解隔離
那還有死亡的
那可能大家比較這裡面
讓大家可能會注意到就是說是案死因
大家還記得說案
十一時武漢包機回來的個案
那在個案他的相關的
一個情況
我們就是採檢非常的多次
也從楊揚因應這樣子的一個情況
那最後我們經過專家的會診
我們覺得說他可以解除隔離
需要在專家會議裡面再來跟確認一下
他相關的一些情況
目前大概這表上面
當然我們現在解隔離
然後他採檢的日期
參加的會議
那是否出院
大概這個表上面
要相信大家會拿到這樣的一個
稿子能夠更清楚一些
然後再過來就是有關於有關
醫事人員請假的相關的一些規定
那今天早上也車錢
昨天昨天跟
我們的醫療機構前天
昨天前天前天
跟醫療機構的相關的會議
今天早上有個相關公會團體
也開了一些會議
開了一次會議
那結果那個司長
跟大家報告一下
指揮官還有各位媒體女士先生
那麼那就這個因應這個嚴重
特殊傳染性肺炎疫情需要
那麼之前訂出的醫院的醫事
人員的出國相關規定麼誠如指揮官
只是在前天
已經跟這個醫院的團體代表們
那麼就這個內容的部分
做了共識
那今天上午是在邀請
這個十五類的醫事人員的全聯
會那麼以及勞動部
還有基層峰會的代表們
在針對那麼前天的這個
這個版本在進行討論
那麼還是在這個開始的
再次的強調釐清
那麼這一份的出國規定
並沒有管制休假
那麼也不是限制
到全球的所有國家
只是針對在旅遊有警告
或者是這個注意
或者是警示地區
目前就是九個國家地區
那麼作出限制
所以這個是再一次的
把他釐清
那麼至於在這個討論
這個過程裡頭
那麼這個我們醫事人員的代表們
都能夠體認到這個疫情的重要
所以都這個非常的配合
那麼只是在這相關的
細節的部分
提出一些討論
那麼以下的這些調整呢
那麼也請示過指揮官之後
會正式來公佈
那麼以下
我謹就有調整的部分
也跟大家再做一些
重點的報告
第一個就是適用對象的部分
那麼如同我們
昨天跟大家報告的
我們在這一次的適用對象
主要是以醫院裡頭
服務的醫事人員為主
那麼排除診所的任職者
主要是考量到
整個這個感染的風險人員的複雜度
那麼以及一大
當發生需要居家隔離
或者是發生院內感染的情形之下的
這個衝擊程度
那麼在這樣的衡量之下呢
那麼是限定在醫院裡面
服務的醫事人員
但是今天會議的一開始
就有社工人員的代表們提出來
他們認為那麼社工人員跟我們
雖然不是在法定的醫事人員裡頭
但是一樣在醫院裡面
那麼十二的醫事人員團體共同來
這個這個對這個病人提出提供照顧
所以是應該等同於醫事人員
所以主動提出要納入這個
這個適用的對象
那因為是這個醫事人員團體
社工人員團體主動提出我們非常感謝
那麼這個願意共同來投路
這個犧牲這個自己的一些出國的權益
所以我們這個部分會做修正
所以適用的對象
是醫院服務的醫事人員及社工人員
因為一旦這個這些
在這個隔離病房裡頭
那麼被隔裡也好
或者是檢疫也好
去強制的隔離
或居家檢疫也好
那麼常常都需要
我們社工人員的協助
所以這個是相對的風險
也是比較高的
所以我們跟醫事人員一樣
那麼一起納入在適用對象
那麼有關於這個
這個限制地區
那麼維持不變
那麼三級的部分
原則上是禁止除特殊情形
需要有本部來同意之後
才可以那麼12級的部分
就是由醫院的
那麼報紙之後才可以
所以原則上簡單的講的
這九個國家地區都是禁止前往的
這個是維持實施的期間
也是維持先到6月30號
那麼是疫情的情況再縮短
或者是延長
那麼至於出國後
那麼這個回國之後
那麼一樣都要有14天
那麼必須居家檢疫
或自主健康管理
那麼不得從事醫療照護工作
那麼大家討論比較多的是
那麼配合醫事人員呢
那麼配合這樣的防疫政策
那麼所遭受到的
適當的補償的細節的部分
那麼大家有充分的交換之後
有作出的一些調整
第一個呢
這個防疫
因為這樣的這個防疫的
需要取消出國的
那麼我們會
按照這個相關的法律規定
對於損失的部分
予以補償
至於補償不限於去前往
原本要前往這個旅遊的
這三級地區的這個九個國家地區
而取消之後產生的損失
我們會把這個這個損失的補償
或補助擴及集到在防疫期間
只要取消出國的這個行程
不論是公務
或者是私人關係
因為配合這樣的防疫政策
那麼不論到哪一個國家
取消出國的那麼產生的損失
那麼我們都予以補償意思
就是說對於我們比較高強度的限制
前往是限於這個三級
一級二級三級的
這些旅遊的警示地區的九個國家地區
但是在補償的部分
我們擴及在這一個防疫期間
那麼主動取消到期其他國家地區
那麼而產生的這一些損失
那麼也依據補償
那麼這個意思就是說
對於這些更高的自主性來取消的
我們也予以補償
那麼這個是在這個防疫的
這個跟出國取消出國行程之後
產生的補償的部分
那麼另外也衍生
另外一個就是這個一些特
休跟婚嫁的問題
因為在會議中也有提出
那麼也有五我們的醫事人員的
原本已經安排好的婚嫁跟結婚
這是人生的大使
那麼他們也很願意來配合
那麼取消這個
這個出國的蜜月行程
那但是因為的這個婚嫁
有一定的這個
必須修畢的時間一般來講
就是結婚之日已1年內
那麼希望的能夠在疫情之後
在好好地度蜜月
所以因為這樣的考量
所以我們在會議後
也有這樣的共識
我們也在寢室指揮官之後
統一的我們未來會這個要求
這些醫院
那麼對於醫師
這個不只是醫事人員
所有的醫院裡面的員工正
那麼因為配合這些防疫
那麼他的婚嫁
或者是特休都可以次疫情結束之後
那麼的1年也是
就是為了配合防疫
而沒有辦法這個志願者
當然我們剛剛提到
沒有管制休假
那麼要修得
那麼還是應該找這個規定
可以去修
那麼但是志願
及取消的職業取消
他的婚嫁
或者是在這段期間的特休
那麼我們都那麼會要求醫院的
那麼硬這個員工的需求
遞延1年之疫情結束後
遞延1年
所以這個是在休假的部分
那麼最後呢
那麼也有團體提出
那麼關於這個出國
規定的限制對象
希望擴及到醫院的所有人員
那麼以防有這個防疫的漏洞
那麼我們在這個討論之後呢
那麼是這個考慮到
那麼目前的初步階段
我們是超前部署
那麼先以醫事人員
為這個規範的對象
那麼會主要是考慮到第一的
這個在這個業務上的風險
接觸病人的機會比較高
第二個呢
是團隊的互動之間
那麼也比較頻繁的
那麼再來一個就是考量到
那麼一旦被隔離
或者是那麼這個染病之後
那麼這個造冊的人力
缺口的的遞補的難易度
那因為醫事人員或社工人員
都是需要證照才能夠從事業務
所以我們初步這個階段是先匡
第十醫事人員跟社工人員
為主要的這個對象
所以這個是以上
先做今天上午的
這個討論的所做的一些過程跟調整
那麼至於會從
當然也有那麼部分團體
那麼對於這一個
這一項規定的這個適用法源
法律依據他們提出一些這個問題
那麼不過我想這個
今天早上的會議
並沒有在會議上
去詳細的討論
這個法源主要是考量
到第一個呢
那麼在這個適用的法律上
有多條的法律可以使用
所以在最後
公佈的公告的時候
會選擇最適當的法律依據
那麼第二個呢
這還涉及到後續的
這些補償或補助
那也是目前正在訂定
相關的辦法裡面
那麼會去研定
那這些辦法
目前都還在炎帝當中
所以也沒有辦法馬上就跟大家講說
這個補償
或者是這一個補助是說
使用哪一個辦法
但是都是在這個
法律授權之下
那麼來執行
所以這個是就這個有一些
這個疑義的部分
也在這裡跟大家補充好
謝謝實施狀況
但他相信今天早上
大家也都鬆了一口氣
那就是說我們那個大甲鎮瀾宮
也宣佈他們的繞境要延遲從這件事情
我首先要感謝內政部的努力
積極的跟宗教團體
能夠宗教的領袖們來做溝通
那有很多的談團體
也就是在就是
跟大家能夠一起來配合
那當然這次這個繞境
是特別大型
那我們也相信
他們有很多的一些困難之處
那不過我們跟內政部
一直都維持一個信心
我們相信宗教界的領袖們
是有智慧的
那今天也展露出他們的智慧
讓這樣的一個
可能的社會的對立
或者對疫情不力的發發展
然後找出一個最適合的路
在這裡要特別感謝宗教界
領袖們的努力跟承擔
還有跟著信眾們的支持
跟政府站在一起
共同防疫避免對立
我相信在防疫裡面
整個社會避免
對立是一件非常重要的事情
從大家可以看到
很多一些國外的一些情況
大家都知道
一旦引發社會的這樣的一個對立
對於防防疫是非常不好的
所以我們非常感謝宗教界的領袖們
跟新生我們的智慧
能夠讓的防疫
能夠做得好
也能夠避免社會的對立
以上今天先跟大家做
這項報告問題
我們現在可以提中國時報
我想請問一下
今天早上行政院
宣佈指揮中心一級開設
那仍然是由陳時中
部長擔任指揮官
那想問說
因為以美國的例子來看
他們現在升級之後
是由副總統來擔任
我想問說為什麼
現在仍然是由衛福部長
來擔任這樣的考量是什麼
那擔任防疫裡面
所有的團隊的成員也是一樣的嘛
那請問專輯的理由是什麼
是不是跟部長之前
提到說的是防疫
要達成社區傳播四個要件是不是
因為有達到了
所以我們才要做所謂的升級
那大概回答這問題
那就是開設一級開設之後
那指揮官是我
我要非常謝謝行政院
對我的信任
我們不會的相關的同仁等部長們
大家戮力要一起合作
以這樣的一個前提來
把一級開設
然後第二個這個一級開設
應該屬於是一個超前的部署
因為現在我們社區傳播的危機
仍然相對低
還是定位在有
零星的社區感染
那在這樣的前提裡面
我們看到國外的疫情降低了
三級跳有些45天
就可以有成千的這樣的一個病例出來
所以能夠整合
大家部會一起合作做一級開設
所以在一級開設之後
我們會加強跟部長之間
各個部會之間的一個橫向的聯繫
那也會加強
中央地方的一個合作
那對於醫院因為加強部署來
所以我們要宣佈就是說
前2天講說
3月1號我們希望成立地方的
一個懷關懷跟服務的衷心
希望在地方把它的地方的一個整合
把它做起來
那中央這邊
我們會整合從邊境
到居家的這樣的一條順暢的路
把效率提高來講
中央地方來合作
讓我們的檢疫跟隔離
可以做得更成功
那第二個對於醫院上面
昨天也跟大家來報告
我們就加強醫院的
一個期間的準備
讓準備裡面就是
在應變的情況之下
那可以很迅速的清空病房
能夠有更多的一些
隔離病房的一些使用
然後在檢驗的量能
我們也把他提升
也希望到3月1號
以前能夠增加到每天有20
2422千四百五十例
這樣的一個檢驗的量能
那這些都是
我們現在在一級開設之後要積極強化
而且很努力做的
放言請教
就是那個案32
印尼看護照顧的另您對下
他也是有一組二代三代的家庭關係嗎
那在採檢結果出來之前
指揮中心有沒有對
這些家庭成員做一些
對內對內對外接觸的提醒第二
有剛剛那個足跡圖很清楚
那想當然耳案32
他接觸的應該
也是印尼的族群
那不太可能說
都是送有人去車站
或是在大賣場逛
那有沒有一些比較密閉
私密的互動
指揮中心有掌握到這部分嗎
然後第三個是國內
其實很多宗教活動都聚集都會唱歌
那大家都在關心
那個大甲媽祖繞境嘛
那其實關於特定宗教
比如說天主教基督教
尤其安排配置給小朋友的
這個空間都是比較密閉的
那在這個非常時期指揮中心
會怎麼樣願意去調整這個敬拜方式
然後感謝防疫團隊
我們守住臺灣
謝謝非常謝謝
有關於這案子的一個情況事情
那個莊副病患
他那個在後面這個醫院
他的病患的陪病家屬
總共有十名
目前已經採檢了九名
南韓人一名還待採檢
那所以就是有
除了這個病患之外
當然也針對他的家屬部分
都一起再做採檢
那目前是有五名是陰性
那另外您剛剛講的就是說
他是不是有跟朋友
目前有掌握到這位朋友也做了採檢
那一採是陰性
那還在做二採當中
那其實有提到大型的活動
其實很多機會
也有很多的一些相關
那所以呢在我們這樣的情況下
未來召集各部會來修訂
我們原來就一個大型
集會活動指引
那這樣的指引
我們大家各部會
就他自己的權責管理的方向裡面
其實他的一個必要性
他的一個樣態跟形式
那我們再來會診
那訂出來之後
地方跟目的事業主管的單位裡面
座椅來做評判
那將來就會比較清楚
我們立即就會展開這件事情
換句話說原來的
這樣的一個指引
我們現在要更把它加強
然後更細緻化更清楚
不好意思Tv b s
提問想請教
就是有媒體報導說
有滯留在湖北的高三學生
他們想要參加甄試報考臺大
可是因為他現在所處的位置
比較偏僻忙碌比較不好
那我們這邊
不會提供什麼樣的協助給他們
那另外就是說
像昨天到今天大甲媽祖的
這個繞境是決定要延期了
那有提到說是
因為昨天下午的時候
好像我跟顏清標來通電話
那我們想問這個關鍵的原因是不是
就是因為那一通電話
還有說顏清標很像說
他有了3000萬給指揮中心
這邊我們有沒有這是受到了
謝謝有關於這個在在滯留
在湖北相關上有一些生活的困難
或者是有意要的困難
都可以跟海基會來做連聯繫
那我們會跟相關的部會來研議
在我們的能力的範圍之內
儘量予以協助
那至於就是說
這個我這通電話這件事有
但我個人是沒有
那麼大的影響力
主要是我們通電話
是在演董事長
他希望就是說
能夠跟我們來參賽一下
我們有沒有一些專業的意見
那我也很清楚跟他講說
現在辦這樣的一個活動風險
我們認為很高
如果能夠有其他的一些應變的
作為應該是比較好
但他也非常的努力
因為他跟我通電話上
跟我講說
他在雲林跟大家溝通的
也非常的辛苦
那我也充分明白
他們有相關的這些困難
跟為難之處
那不過他還是就是說
如果這邊覺得就是說在防疫這種重要
他會盡力來溝通
那所以我就跟他講就是說
我們應該雙方分頭來努力
分頭來努力再努力
那當然我相信
我剛才講過就是說宗教界的領袖們
他們還是有一些很好的
社會的經驗
那有一些相關的智慧
所以能夠把這樣的
一個社會的問題
能夠處理得很妥善
那至於在3000萬的捐款
會看他收取
但我確實還沒
他有一個那個匯款的一個依據
有傳真給我們
但是我們還沒有去缺口
我們裡面的帳戶裡頭
是不是進來的
的確是有傳真過來
給我們看到這個一個會館的感覺
你好聯合報提問
首先想要請教的就是有關於案
二十三外籍移工的活動
持續之前有指揮中心
有提到是無法掌握的部分
我們才會進行公佈
因此想要請教
就是我們這次公佈
這個時序考量是
因為我們無法掌握那些部分
那因為他的內容非常的多
那指揮中心公佈這個時序
我們想要提醒重點
是在於那些部分
第二個問題是有關於外籍移工
在家庭或醫院非常人數眾多
而且照顧的就是
我們最關注的高風險族群
年長者病毒人等等
那制度上他們
能夠得到的資源很少
例如無法休假
有健保卡沒有時間就醫
或是去買實名制口罩
那語言上也有一些困難
那請問一下指揮中心
目前規劃要如何保護義工
我想在這個移工的保護上面
當然這是一個勞動部的
一個主管的一個權責
那我們會提醒他們對於勞工
像移工的一些權益也要注意
那至於就是說
我們進一步的將來未來怎麼樣來
在這裡面若受到傷害或什麼樣
也都會視同
相信我們的本國人一樣
華視提問就是
昨天有一般是從韓國仁川回臺的班機
那他們原定的時間
是在27日凌晨
12.2十五分抵臺
而且街上的時候
其實都已經收到了
居家檢疫的這個居家檢疫書
那但是他們落地之後的時間
卻提早到了26號了
11.5十一番就提早9分鐘
所以到底這幾上的人
他們是要居家檢疫
還是要自主管理
還是應該以陸地時間
那因為我們公佈的事兒
那收到臺灣
我們就以那個時間為準
你好臺視提問想問一下
就是第三類的時候
曾經在臉書上面
公佈到自己的藥袋上面
好像有醫院名稱
目前衛生局是說無法可罰
那會針對這部分之後
再定相關的規範
第二題想再問一下說
昨天要低到的
那個瑞德西韋的臨床試驗
現在有沒有比較新的進度
可以說明一下
謝謝我想這是
他個人的行為啦
那如果說他因為這個行為
那就是說侵犯到其他人的約法律權益
比如說這個醫院
那再行文是要
由他自己去負責
那當然是要看後續的演變
因為這個臨床試驗
暗示全球的多國多中心
所以目前都還在進行程序走
寰宇新聞提問
就是剛剛部長有提到修訂大型活動
指引這部分是除了宗教活動
會包含一些體育活動
或是演唱會這種大型集會嗎
現在第二個問題是
現在已經到一級開設
那部長在同一各部會在方面
會不會遇到什麼樣的問題
謝謝好
那第一個就是說
我們是大型集會話說
召集各目的事業主管的單位
各部會大家一起來討論
有那些的樣態
那有一些是哪
一些是需要規範的
那我們在設立相關的一些基準
未來大家在准駁與否有一個依據
那至於到現在部會之間
非常的和諧
大家都為防疫
大家都共同在努力
不好意思東森新聞提問
就是有一個有一名
女子她發燒
然後促使
然後再申請的時候
他並沒有自主隔離
或居家檢疫的名單
但是現在法醫懷疑有可能
他是有可能是有感染
到這樣的一個情況
那像這樣的話
會現在變成說
他還兵在這個殯儀館裡頭
然後也沒有化驗
或者是也沒有再去做檢驗
那這樣的話會怎麼做
那目前是有未來
會被提出一個Sop
那另外一個問題是說
有人建議說是不是篩檢
要擴大對於不明死因的人也要篩檢
那現在是什麼樣看法
您剛才所提到的
那是如果是一個不明
死因法醫已經介入的話
那這屬於進入一個
司法的一個過程
那如果法醫
覺得有這部分的懷疑的時候
那的確是可以採取檢體
我們絕對支持
這部分的檢驗的工作
那至於說您剛才所提到不明死因
是不是要全部都採檢
那我要看是不明死因是情形
大概是怎樣
如果說很明顯的
就可以排除掉這個疾病的懷疑的話
那這部分那就不需要
如果說的確有些的疑慮的時候
那我們歡迎慎重一點
那就採集檢體
我們來化驗看看也要再澄清一下
好並不是武漢肺炎這樣子
就是說在診斷的時候相關的時候
就懷疑是傳染病就有通報職責
還要跟地方政府地方地方
政府救助款主管單位來做通報
就是我已經講過就是說前二段
我們是可以掌握的
所以我們大概就是
可以掌握的
我們就不公佈
那中間這一段
事實上他的足跡非常的複雜
我們事實上沒有辦法11的去
把他釐清得很清楚
那當然裡面可以離可以釐清
可以掌握的
我們當然就先掌握
但是沒有辦法掌握的
就用這樣的一個方式公告出來
讓大家能夠提高警覺
今週刊提問
我想問三個問題
首先就是關於那個集會的大型
集會指引有沒有預計什麼時候會出來
那有關剛剛聽到
可能有准駁的部分
那各部會他會
在什麼樣的狀況之下
是可能可以請相關單位
停止舉舉辦
例如說演唱會或是
一些大型活動
他會在這個指引裡面列進去
那第二點是說
一級開設之後
可不可以談一下說跟之前二級
開設可能有一些在我們在
不管在整個航程或活動上面
有一些可以再加強的部分
是一級開設之後
可以補足之前
比較可能橫向聯繫不足的部分
第三點可能是說
現在可不可以談一談說檢測
跟我們醫療人員的人人力是否充足
因為大家擔心
而是說接下來的一些
比較嚴峻的考驗
可不可以談一談這一塊
謝謝在這個機會
再根據傳染病法37條
就在地方地方的主管單位
他有這樣的一個主辦權
那但是有時候
在這個時候的時候
那中央有責任把相關的規範
把它訂出來
那當然中間裡面
除了有剛性的規定之外
那一定有一個彈性的空間
根據地方實際的瞭解
或是說目的事業主管機關
認為這樣的一個重要性之間的
利弊衡量的得失裡面
作出一個正確的判斷
那第二個就是說有關於就是說
一級開設跟二級開設的差別
事實上是一個
針對這樣的一個情況來設計
這樣的123級
那這個情況裡面
我剛剛講過就是說
現在已經有開始就是說
第二山地這樣的一個情況
我們沒有辦法追蹤到一個
他的一個來源
所以在這個情況開始的時候
我們要看到陰
再加上看到國外的
一個發展的情況必然要超前部署
所以這是一個
第二開開設的原因
那第二開設了之後
我剛剛講過
確實也謝謝行政院
對我的信任那這樣子來指認
我再繼續擔任指揮官
但是也要靠各部會
首長大家的通力合作
各部會首長
我們都溝通的非常的良好
所以繼續用這樣的
心態在運作
那第三個有關於檢測的能力
那跟我們請志浩指揮官
跟大家報告樣檢測的能力的部分的話
我們現在是量能逐步擴充
從一開始的時候
我們的檢疫天數
那檢驗大概五百間
那我們後來儲蓄提升到一千
大概一千來檢
那這時候檢驗的家屬
也原先由我們的三個實驗室
擴增到原先
現在到已經有二十七個實驗室
可以進行這方面檢驗
那我們在下一個階段的
所努力的範圍
就是說這些實驗室
他本來有相當的檢驗檢驗量能
我們能不能再把
它往上來提升
也就是說
假設我原先可以一個實驗室
1天可以檢驗三十件的
我再往上提升有些實驗室
也許可以檢驗一百件
那我們來協助
這方面的量能的提升
那剛才部長也已經提到的
那我們希望在這月底的時候
我們的體諒
能夠提升到二千三百多件
二千二千多件
不好意思中國時報提問
想請教一下
關於那一位非法的
那位外籍外籍看護已經有限是說
擔心說防疫上會不會有破口
已經說要想要加強查緝
但是有學者會認為說
這個加強查緝
可能反而導致他們更地下化
這樣的話會更在防疫上更為困難
那想請教一下指揮中心
怎麼看待好
這個這方面要怎麼拿捏樣子
謝謝有關於這個外勞的管理
他是屬於這個
勞動部的一個權責
那在我們還我一直在講
就是說我們現在在跟疫情
指揮中心來講
我們針對還是病毒
就病毒比較多的病毒比較危險的時候
我們在做的
針對各種不同的行業的類別
有需要加強管理的
那就有各目的事業主管機關
去做相關的管理
年代一電視提問
就是包括那個案277
就現在為80多歲老先生
他就是有被傳出說
在板橋的某醫院
這部分是不是也會去
針對瞭解要做開罰
那另外這一名看護
他不是在臉書及不滿
就是說他這個話的部分的話
是不是需要馬賽克
謝謝板橋某院什麼
我聽不太懂
沒有不是在板橋某醫院
應該不是應該是假訊息
那個因為這是
他自己波的波的訊息
有沒有打罵Psycho
沒有什麼意見
因為疫情是行政院院長
那是不是說在
各部會的協調
剛剛有強調各部會協調
中央會更順暢
那是不是就不會再發生之前
向陸委會有事件
那剛剛有提到就是說的外勞
是屬於勞動部的選擇
那照理來講
您已經代表行政院院長
你應該可以指揮
所謂的勞動部相關的名
會不會去稽查
第二個想請問一下實施長
就是說已經有醫院有提到
剛剛門口已經有提到
就是說醫院已經有擴大解釋行政命令
就是說禁止不是你們說了
不是禁止全面出境
而是疫區
可是已經有醫院解釋
為全面禁止出國
甚至還有禁止休假
那你們會不會去跟醫院強調
或是去稽查醫院有沒有相關的情況
然後第三個問題
就是說剛剛昨天部長
有有提到就是說
如果醫事人員
有有親友或是等等的人
他親友可以去醫事人員
可以留在這邊
可是就像剛剛司長說的
例如說蜜月妻子在家
當然不可能剛剛也有說過
他可以延後
可是如果對象是行動
不便的父母
或是小孩因為這件事情
他地雷他的行程的話
那相關的賠償
是由這邊補助嗎
還是仍然堅持是意識裡面
個人第一個就是說
在一級開設裡面
還是在行政院長的授權之下
來辦理相關的業務
第二個就有關目的
事業主管單位
對他的業務在跟疫情
有關的單位報到
這裡來大家一起來討論
那至於在醫院的稽查的部分
會談家禽實施上來講
然後最後一個就是說
有些我們不是賠償
誰是一個補償
那補償裡面
當然也要看看一個就是說
一個當然一個司法行政罰
我們當然是
我們可以來訂定相關的司法歸
但是一個和理性
可能也要大家來考慮的了
那麼有關這個有一些醫院
那麼基於它整個管理也好
或者是人力調度的需要
那麼他在這段期間
那麼擴大這個限制出國的
這個有著就是全面
都是眼鏡出國
那我想這個部分
我們會再確定
我們這樣的一個醫事人員
出國規定之後
那麼會讓所有的醫院瞭解
那麼指揮中心的
這個範圍是到哪裡
那至於超出這個範圍的
也希望這個院方
能夠跟我們的醫事人員做適當的溝通
我想多數都是
願意的溝通之後
如果同意了
那麼這個志願就取消
我剛剛您提過取消的
這個出國的相關的這個損失的部分
還是會有這個來做補償
就不屑於那幾個地區或國家
那九個地區國家都是本於
這個雙方的資源
應該是超出
我們這個比較強度高一點的這三級
我想如果是這一些旅遊警示地區
真的是在這段期間
最好是不要那麼這個
這個真的是最好是不要前往
那麼本人的部分
當然我們都是
目前已經是那在這個對象裡頭
那麼非本人的部分
我們就必須要考慮
到一些司法的問題
銀行同樣是針對移工的
這個部分就是
首先想要請教
就是延續前面的問題是說
我們現在指揮中心
已經一級開設
那請問一下這個指揮中心的三級
開設跟這個我們相關部會
這個關係有什麼樣的不同
那如果說被問到相關
其他部會的問題
那指揮中心這邊的調度
權責到底到哪裡
那好像因為目前聽起來感覺
好像跟過去並沒有什麼不同
那第二個問題
就是移工的部分
他不僅是勞動部
主管機關的這個權限範圍
因為他的工作工作地點有相當多
是在醫療院所
或者是那個人口密集機構
那也有醫師他們醫院
他們也是長期都一直在關注
這個外籍移工
他們是病患家屬自聘了
移工在醫院裡面
其實他們在管理上
有許多的困難
跟在這次疫情當中
有許多的擔憂這個部分
我們大概要怎麼來協助保護
這些移工
以及他們所工作的場所
能夠順利地度過這一波疫情
我想指揮中心這邊是不是
應該還是要有一些具體的說明
在我剛才講過那個指揮中心這邊
我們是針對疫情
那政府還在的
我們會錯失的政府
在還在的那每一個目的事業
主管單位對他的一個權責的範圍
所以是跟疫情有關的目的
事業主管單位
就他在在疫情相關的有困難
會有疑義的會提到中心裡面
來做相關的討論
就如同教育部要開學了
那教育部當然開學裡面
有一些相關的問題基本的規格
他們最瞭解
那碗內問題提出來
大家共同來解決
那一定是會維持
這樣的一個形式
不會讓疫情中心
就整個在非疫情的部分
也凌駕在各個部會及上
不管他是積極地開設多拍
有這樣的情況
萬一有個問題是日本大阪府
昨天有一個女性在痊癒
出院後之後
本來是又被診斷出有陽性反應日本
他是日本首次出現這種現象
那國內的話
有關於這個部分的話
想知道說有沒有瞭解說
日本他們是怎麼做採檢的為什麼
會有這樣的現象
那國內有沒有
可能也有這1天象
然後該如何應對
我們的確是不知道
他是怎麼進行做採檢或什麼
但是目前大家普遍的
一個作法
就是說在痊癒之後
那必須要有連續二次的採檢
都是陰性
那二次採檢之間
友誼一定的間隔
那當然這樣子採檢
只是給我們說
他這種產生陰性
不過在排病毒的機率最低
但是我們知道自然科學
永遠是永遠與自然永遠有一些的
我們不知道事情
但是我們所能做的
我們就是在一個最可能的範圍之內
我們儘量把這種機會
降到最低
我想這件事情
應該是這樣來做處理
中國時報
我還是想要再問一下
就是有關那個看護的部分
就是回到剛剛那個自聘移工的話題
就是雖然說要跟疫情有關
但是這些看護他們的工作場所
就是在醫院
其實我們除了保護
他們也是保護他們工作地點一些患者
或者是當那個家庭裡面的
或是長照機構的人
那我們是不是
現在有在討論說
例如強制規範
這些外籍看護
是不是要給他們佩戴口罩
或者是相關的防護措施
我們會提
接下來會朝這個方向
提供相關協助給他們嗎
裡面相關的看護
本來在配發口罩
就已經在算在裡面的整體的量能
是在醫院做自主管理管理
還有健康想要提問
就是延續剛剛的
那個檢驗的問題
在日本他們也有一些
專家提到說
除了採檢那個鼻
菸不的病毒量之外
其實他們也在一些消化道的部分
有發現病毒
那時候在臺灣的檢驗當中
是否也要就是可能會考慮
加入一些採檢
其他地區防意外的病毒量
來增加這個篩檢的準確性
謝謝一般而言的話
他最容易採檢出來的地方
的確就是呼吸道
因為這種病毒
最喜歡留在呼吸道消化道裡頭
有沒有可能當然是有可能
但是我們採檢呼吸道的話
一般可以涵蓋到一般而言的話
都會在呼吸道的投產養陽性
如果他在消化道里
都產生陽性的話
我相信絕大部分在呼吸道
也都可以驗出來
但是我們的確有些的確診病例
我們也會跟拿來再採檢
那個腸胃道的
這些的消化道的這部分的檢體
到目前為止的話
我們這樣檢驗的時候
我們還沒有
發掘出陽性的一個情形
不好意思聯合報不好意思聯合報
請問想要問一下說
因為今天政院上午的時候
有公佈說我國
會再增購三十條生產鏈
就是我們要增加
我們口罩產能
那想問一下說
在這樣子增加產能的情況之下
我們會針對實名制
做任何改變嗎一下
謝謝在口罩的政策裡面
我們當然會根據產能
跟社會的需要那好這一段時間
我們做實名制的相關的經驗
來做滾動式的檢討
那目前來講
我們今天才剛剛開始的話
就可以一家三的將來購買
那不用擔雙號的三大
那就是根據這樣的情況
讓家長能夠少排隊
那當然量更多的時候
那應該要更精進的作為
不好意思
也是延續移工的話題
剛剛提到就是說醫院的看
我們會有相關的措施
那可是針對一些機構
或者是說是自聘的這種外籍的看護
我們到底還有沒有什麼
比較加強的措施
因為剛剛其實是比較沒有回答
到這個部分
謝謝是低到醫院裡面醫院
我剛剛在昨天有新發佈了
就是醫療機構的
在在這段期間的外包人員的管理指引
那你就特別提到那個外包人員
就包含的這個照顧服務員
也就是所謂的看護
已經行在裡面也特別提到
一定要提供口罩
他們在醫院內部
那麼工作的時候
一定要佩戴口罩
然後在特殊的場域
包含在這個相關的病房
急診這些地方工作的
那麼還必須要
有這個防護裝備
所以這個在我們左右發佈的
這個質疑裡頭都已經有明定的
這個我們會去
集合有沒有落實
長官好中天提問想請教就是說
因為剛剛的這個一級
開設的作為
其實因為前面後
就包括像是起動應變醫院清空收拾
然後這個支援人力徵調等等
五項都已經實施
那為什麼會拖到
現在才會公佈
去升級到一級開設了以上
謝謝一級開設
要做的事情是非常的多
因應新的一個情勢
比如講說現在在國外
對給我們這部分的
我們所承受的壓力蠻大的
我們社區裡面社區感染的壓力
也是越來越大
所以我們必須還要有一些
更前瞻的先前的一些的部署
比如講說我們現在是不是
應該要準備讓我們的企業知道說
他要做哪些事情
這是比如說這個另外一個
我們現在也應是不是
也應該要來著眼
到我們有沒有更好的
一個的藥物來治療
我們要叫要不要加快
這裡面的首都
那再舉個例子
我們有沒有可能這時候
再跟民間怎麼樣來結合
做更有效地結合
來開闢出一個更好的
更快速的一個檢驗試劑
比如這一類的等等的
這些事情都有賴於
我們跟民間以及跟其他部門
與想說科技部和研究機構
這部分緊密的結合
這都需要我們一起指揮中心這樣子
更強而有力的力量來進行問到
就是說有關於為什麼現在宣佈
那整個這是一個平順
再走的
那根據情況需要超前部署
那現在行政院覺得有這樣的必要
應該就這樣的一個決定
他並不是一個跳要是的一級
二級三級
他是一個平滑的不好意思
針對剛剛那個司長的回答
我想再追問一下
就是說有關於案32
他本身就不是外包人員
他是屬於臨時的看護
那在這個我們民眾端來說
這是非常常見的情況
就是他就是一個非法的
或者是說
臨時性的是臨時性的外籍看護
其實在法律上是沒有這種東西的
他就是一個非法的
那其實這是回應
我們民眾的需求
所產生的一種工作型態
他並不是外包人員
因此也不在
我們昨天公佈的
這個指引的保護範圍內
那所以這個部分醫院部分
已經連外包的人員
他們的在管控的管理
都相當苦惱了
今天又出現了案
三十二這樣子
一個連外包都不算的部分
那針對這部分指揮中心
到底有沒有一些相關的
對應的一些規劃
該怎麼保護這些移工
進而保護這些家庭
可以也在這個防疫網的保護下
謝謝中國時報想問一下
就是我們這次升到一級
那除了說不會之中的
橫向聯繫之外
對於民眾來說
我們在防疫
或者我們在
平常在社區教導升級
對我們做的行為有什麼不一樣
地方民眾還要需要注意哪些事情
沒有在社區裡面
他還是根據我們相關公佈的相關
在及指引
還有一些規定來進行說
因為升級了
馬上就會產生什麼樣的變化
對民眾這一端是一樣的
那所以我剛才在回答過
那個老公這裡面覺得只要是合法的
他就在我們在登機的裡面
會納入我們的管理
如果是非法的
他在裡面你沒辦法判定
我沒有把判定
他就是一個陪病人員
他就是一個陪病人在醫院
那在醫院裡面
我們並沒有辦法限制說
陪病的人員是誰
他可能是他弟弟跟媽媽
可能小孩子可能
還是在朋友在這一端裡面
所以大家覺得說
如果有非法的外勞
那是屬於在相關的非法的
那一部分去管理再三
強調在疫情中心是沒有辦法去管
這個我們是管他裡面
竟然行為要來登記
那就我們的法規裡面
還要戴口罩等等的
那至於他身份
我沒有辦法去管理在這一方面
要回到他的主管單位去做管理
我想補充一下
在昨天的新聞稿裡面有提到
我們加強醫院內部的人員管理
所以剛剛提到
在指揮官特別提到
我們從昨天開始就已經要求進出
醫院都要登記
那這個登記
包含訪客也包含陪病人員
所以剛剛那個情緒
並不是屬於這個病人
自聘的這個陪病人員
他不是屬於外包
可是他一樣要登記進入醫院
因為他在那裡陪病
而且只限一名
所以他還是要登機
而且進度醫院的病房
一定要戴口罩
在口罩的部分是按照規定
一定要戴
那進出也要登記
至於他的身份
是不是有非法的身份
那可能是另外一個法律
在這個稽查的部分
我想要再補問一下
就是有關於剛剛那個前面
就是發燒猝死這個女子
她她因為現在還是這個
他沒有辦法驗的關係
稅法醫師說他覺得有
可能會有這樣的一個肺炎的可能
那另外就是說檢疫人員說
他沒有在名單裡頭
所以好像有互踢皮球的情況
那未來會怎麼因應或者說
這個案子會怎麼解決
第二個問題是想問一下說
在前面有提到說
解除案例有一案是一樣
他總共檢驗了六次
那為什麼會有特別
做了六次的檢驗這樣子
因為他一下這法醫的話
他有他的專業
他依據他的專業判斷
那依據他所行使的
這些的法律的職權的話
他可以請求
我們協助幫助它檢驗的
所以說也有需要的時候
那法醫的確是可以採取檢體
這在以前有關於傳染病的檢測
這部分的話
我們也支持過很多次從歷史
那你如果有這邊
這個案例的話
那我們會請法務部法醫的主管機關
在再幫我們瞭解一下
到底情形是
怎麼回事情實驗室部分
我沒有問題
我們絕對可以支援
我們應該是說在按時一
他應該至少要三次的檢驗陰性
那因為大概要召開的專家
會議的時間
所有賽事每2天就會再檢驗一次
主要是那個召開專家會議
還有出院的時間也做了耽擱
不好意思再追問一下
那個非法移工
那個他非法也跟我們現在認定
還要看看看要怎麼看他們陪病人員
可是我們這個
畢竟已經是成為防疫的
一個缺口的事實了
他這麼多的旅遊的地方
我們指揮中心
沒有辦法指派勞動部去稽查
或是說到底有多少人
是這樣子的陪病
然後給予他們適當的
防護跟口罩
這畢竟也是保護
我們自己國人的安全
我們指揮中心沒有辦法去跨部會
去要回再三已經說明過
在各部會有各部會的權責
對他非法移工
大概我們針對宣佈
也跟勞動部再討論
那是屬於非法移工的部分
那你要問我院內的管理
我們就需要去做登記
現在部長您已經是一級指揮官
您應該可以針對各部會去下達
命令才對
我剛剛講說指揮官的權責
不會跨越到各個部會之上
都是一樣的道理說在疫情的上面
我們會做樣相關協調
指揮的動作
在原來部會相關的工作
或相關的主管的事情
並不會因為這樣子
我們把它拿過來做指揮
指揮系統就亂
好若沒有問題的話
我們今天記者會就到這裡
謝謝