這個各位媒體朋友大家好
那我們今天很高興出現
歡迎的流失民主黨
好那今天我會
跟我們回答一些有關
在國內的一條路
團的一些問題
那首先先跟各位報告
就是有關
目前我們已經把這個
原來把武漢的一個旅遊
疫情建議是在第三級
我們擴大到湖北省
中國湖北省旅遊疫情爭議
已經升到第三級警戒的警告
那這些所謂的警告就是說
僅民眾非必要避免前往
另外中國大陸地區的是
列為第二級
就是說至當地
採取加強防疫措施
另外今天中午陳其邁
陳副院長有再次經營的指揮中心
有對的全部的
不會的整體的一個動員的部分
座椅打氣
其中也對於
我們各項防疫的工作
提領我們都需要防疫無假期
經濟的做到滴水不漏的地步
那我們說前幾天有說
我們會做所謂的
健康聲明卡就是說
針對從這個武漢
入境的旅客沒有症狀
那我們就會做一個關懷的一個
一個身體的部分
那其實從昨天開始
就應該做這件事情
那至於我們的通報的
個案的部分
昨天有新增
通報六十例的一個通報為止
已經通報了
一百九十三位的這個嚴重
特殊傳染性的一個肺炎
其中三名確診64名
排除一百二十六名隔離檢驗中
那這一百二十60位裡面
有四十六例出院陰性
那這三名的確診個案
目前都持續在醫院的負
壓隔離病房治療當中
那當然也會關心的接觸者
那目前首例確診
個案的是60接觸者當中
有一名接種者出現發燒症狀就醫
另外二名確診個案
因為昨天晚上才這個確診
所以他們的密切接觸者
目前已經匡列一百
應該會持續調查
那另外我們會針對集中
我認為說其中有一個
昨天昨天公佈的案2
也就是昨天公佈的部分
他我們認為他有一段行程
這些熱情
我們可能比較無法掌握是
他在1月22日
下午四點到六點陳述出入
高雄市苓雅區金巴黎舞廳
全程都沒有戴口罩在這段時間
我們呼籲若民眾在這段時間出入
可以先撥打我們的新聞稿
會在會再修正會新鮮撥打1922
那跟我們這個1922的
這個課目1922的人員說明
那我會把它納入
我們的這個確定個案接觸者當中
所以所以如果如果納入之後
那當然就是說
衛生衛生機構就會跟他聯繫
那另外就是根據
目前這個整個中國大陸的一個
最新的通報個案
目前累計一千二百八十幾例
有四十一例的死亡的部分
那所以到目前為止
我們這邊有更新的個國家
其他的境外移入個案大家參考
我就不在念
至於可能各位對於說
為什麼我們會選擇性的公佈
這些個案的行程
主要原因是
因為我們其實就是指
根據這個個案通報進來之後
我們會再根據
這個疾病的特性
還有它傳染的途徑來研判說
他在哪些個案的行程
是不是需要公佈那項麻疹
大家知道他的這個傳播
途徑是空氣傳播強迫的話
他的這個傳染力比較大
那至於這個新型冠狀病毒
跟就跟其他的這個冠狀病毒一樣
還是屬於接觸傳染
飛沫跟接觸傳染
所以他通常就是
必須要臺灣的經濟長時間
目前我們在匡列接觸者
在就是必須面對面15分鐘
類似這樣這樣的一個狀況
再加上之前不是有
可能有一些媒體
拿到這個旅行團的一些行為城
那都寫得非常詳細
那我們是認為說
因為他在其實先前
那些旅行旅行旅行行程
的確是可能都可能是對不對
我們就不再證實
但是他即使在他一旦一開始
他覺得發燒之後
就立刻個戴上口罩就醫
所以等於是坐在前面
其實也是還沒有發病
這個部分就是
我們會比較保留一點
所以我們我們事實上是
針對這個疾病的傳染
途徑跟特疾病的特性來選擇
我們只公佈
所以我們剛剛也是
針對其中一例的個案
針對這個他
其實就是所謂的金巴黎
舞廳這邊會認為說這個舞廳
在在這個地方出入的舞客跟五克
跟這個相關人員
可能是比較不容易掌握的
我們可以希望說
透過1922的這個部分
來請他自己來跟我們聯繫
藉由呼籲了這個動作
那我們是主要是說
這個沒有必要
把在形成公佈的這麼詳細
那也會讓民眾有一些恐慌
我這大概是
我們特別來做一個說明
好那所以另外還要再說明一點
就是說之前有很多媒體公佈
不是說在電視上跑馬燈寫說
這個有快篩的
我們這個新型冠狀
病毒有快篩有八家醫院
其實這部隊他不是快篩
而且沒有症狀也篩不出來
他其實就是要符合
我們通報定義
那他才會做檢驗
那也不是說
只有在八家能夠驗
他其實是如果你符合這個
我們的這個疾病
通常所以什麼叫符合通報定義
就是目前就是有這個湖北的
這個旅遊史
我們現在又更辛勞
如果是湖北人旅遊史
然後有發燒或這個
呼吸道症狀的話
或是有中國旅遊史去肺炎
那這個都這都可以通報
通報的時候
你當然不需要知道說
這個字家醫院可不可以檢驗
那事實上無論在臺灣拿下
只要他願意通報
那個檢體就一定會在我們的某一
家的這個醫院
或是我們疾管署的檢驗
師來做檢驗
所以不要都蜂擁到某一家醫院
有在做事
也藉這個各位媒體
幫我們做一下宣傳院
有些醫院已經聽說很多已很多
民眾都要去做快篩這樣子
那這大概是我的說明
那不知道大家有沒有什麼問題
那我們這邊可能流入二個
稍後再給都可以補充自己
比較長
不過滿足現代
謝謝光臨這邊說明強
那光景在這個
目前在臺灣活動的中國團體都有掌握
現在目前從在臺的大陸團
他有三百五十九段
六千五百一十一人
那事實上其實這一個部分
我們都有跟旅行社在電臺
請他們在這一刻洽詢
航空公司航班的一個情形
克部分能夠規劃提早離境
那當然這部分尤其有武漢團
昨天有這一環這一刻以後
疫情的這一團
除了有這個旅客
還要再留在醫院之外
其他這一團十七個攝影團體
47人都會在今天離境
那所以我們在這個光景對
所有在臺活動的陸客團
都有做一些其實都有掌握
那也隨時請這個這邊注意
團員的身體健康狀況
並且做好防疫的
自主管理的工作其外交
據再來
據目前瞭解
已經沒有這樣的一個狀況
都可以順利登機
還有哪位實際募集已經知道
然後後來又變成理念
造成自已的旅客21號發燒
這個會關係
他們答覆傳染者
所謂的超級傳播者
是當然是他一個人傳給很多人
那不過像類似像Sars
跟他是在發病之後才會有傳播裡
那這一例他事實上是
其實就是這個陸客
他是在二十二十三號者
23日才發病
那發病
那天他其實就就
立刻立刻帶走
就是說我們如果是以這個
以這個Sars 跟都是冠狀病毒的話
還是要發病之後
才才會有傳染力
所以至少我們會再觀察
那當然但是我說
以疾病的特性是這樣子
是特別
因為他是跳舞應該是舞廳
所以就是說他應該不是開玩笑
應該是算是密閉空間
所以直接看到這些是以制止說
比較就是室外這些
那他是一個密閉的室內空間
那尤其是有很多人摩拳擦掌
這個當然就是
由有可能就是符合
我們所謂的這個面對面
15分鐘的定義
那但是但是那邊
可能有一些服務人員
也有一些其他的這個客人
那可能身份也不太容易掌握
所以這是我們
為什麼會會公佈的原因
就是大概很難很難去掌握當天
那個時段要由誰誰在那邊
臺商臺商光啟先前負責
主要是旅遊團體臺商
可能臺商的部分
我來回答好了
目前大概他們會透過海基會
跟路機會陸委會這邊聯繫
那這個有在安排當中
那這個這個法樣子
可能戴在在要請這個
如果有可能要你們再跟陸委會
再確認一下會議
檢警前面緊急或特殊的個案
他們這些防疫的過程
大概是說之後
名冊措施方式是我這邊再說明一下
這這一類就是這一團臺灣
事實上就是有有遵循
這是每早晚1天
早晚各量一次
這位旅客會被檢驗出來
就是在在傍晚之後
量體溫的時候被篩除
就是發燒
所以才會被帶走
那所以到目前為止
所以在這個這個團
他們就是就停止不動漫
那那這個也是一樣
早晚量體溫
那儘量不外就是
請他們不外出啦
路如果一定要外最近戴口罩
那而且在他們要離境之前
我們的人員檢疫人員上
機去幫他們做一般的健康評估
目前也都沒有問題
那我相信他們現在在現在
今天要釐清
他們大概也都會戴上口罩
那坐上飛機大概沒有什麼問題
病例然後感染結果
二個人
這個可能在應該是都沒有
沒有去過華爾街市場
那至於他們怎麼感染
也還在詢問當中
那我先報告一下
這三例的狀況
這三例
其實目前都是穩定沒有發燒
不過只有第一案
依他能夠仍然需要低
流量的氧氣使用
不過他的症狀已經比較改善
所以案3級也都目前都還好
都沒有發燒
那沒有關係討論
那個陽明大學說說話能力
大概是幾天就好
比較會嚴重的慢性疾病的人
那另外他也說的案例中
好像比較少
我覺得可能是跟這個疾病
他當初的傳染模式有關
那通常很像一個
如果是一個
屬於比較流行的疾病
通常都是一開始
是從幼兒開始流行這個疾病為什麼
一開始是從中中
就是成年人跟跟比較年長的人
主要是因為他一開始是
在是在這個華南市場
可能那個那份工作人
所以這個成年人為主
然後等等他們
這個生病的時候
照顧人也是他的伴侶
所以所以好像感染人
大部分都是屬於就是成人
我知道有有什麼
有大概10歲左右的最低的脊椎
我倒是在太多
我沒有辦法記得
不過不過的確是兒童的人
兒童的人數是比較少
那所以我會認為說
這可能跟他
當初一開始的傳播模式是有些關係
那當然如果說
無論如何是什麼樣的病人
若感染的人
他的年紀比較大
或是有這個
慢性疾病和死亡率
通常都會就是
就是這個嚴重的疾病的嚴重
程度就比較重獲
甚至死亡就會比較高
那在所有的疾病的一個
大概都是這樣子27
戴口罩
啟示我們昨天的新聞稿
寫得還不錯
你可以參考一下指揮指揮中心
再次呼籲一般健康民眾應養成量
體溫肥皂緊急的時候
減少觸摸眼鼻口
儘量不要到人口
擁擠的公共場所
如果有發燒咳嗽呼吸
急促症狀的民眾及務必
這個在家休息
不要到公共場所
若有必要外出就醫
或處理重要事務及務必戴口罩
肥皂緊急做妥善處理好分流
所以主要還是就是說
有呼吸道疾病的人戴口罩
那如果說到了這個除非說
你到非常任人口非常密集的地方
那就是狀況自己
首例一千我不太確定確定是不是
那個流感是有確認
我知道醫院是快篩
好像是有有流感
但是後來我們直接是是
有驗出來
我不太確定
那我知道在中國大陸
他們有幾例病例
好像有流感跟新型冠狀病毒
或是腺病毒跟新冠
我們就是通知
但是就是少數
講到說他的發燒
發燒有沒有發燒
所以我們現在
其實就是為了因應有
可能有比較沒有發燒或輕微發燒
所以我們有放寬那個病例定義發燒
或呼吸到症狀
就我們其實在病例
稍微休息一下
就以前是要發發燒
且呼吸道症狀
我們現在急迫靠近
有關他的數字
就是他目前報告的時候
其實跟他們就是各省市
偵測的能力
還有我覺得是
跟他們監測系統有關
那當然是我們所有的疾病約存在
雷根被被通報出來
一定存有一個落差了
那其實在臺灣
也可能也是這樣子
那所以他的這個目前這個數字
當然是一定是低估的
那而且他們現在大概是各個城市
才開始有能力
在做做這個篩檢的這個
這個這個病例的一個能力
所以我相信這個應該是說
這個病例數應該是目前是第一家
但是低於到多多低
其實也有好幾天幾個研究
都有再走
他們因為隨著這個各個國家
境外移入個案
他們也一直在修
那最近有一邊是說
有四千裡或是幾例
那我覺得那都是一個估計
到底準不準
就是就是可能還是要
因為他是說在某個時間
我一直在時間
可能會直接還有一隻大白
所以完全沒有知道不太可能知道說
他到底幾例
那你剛剛說
到底有沒有跟其他國家在合作
在在目前為止
我們事實上一直在跟日本日本
這邊有聯繫
比如說我們有跟他們問說
你們是怎麼樣去篩出來的
那個快篩試劑跟我們又不一樣
他們用什麼樣的東西
還有跟韓國這邊
他們有第一例
確診病例的時候
我們也立刻跟他們問說
你們的這個這個病例到底怎麼樣
所以這其實都
跟各個國家美國
那邊也有就是說
他們也沒聽說
我們這個有專家到中國大陸
所以他們也希望說
有沒有我們去那邊的專家
回來有沒有什麼報告分享
所以這個都有
還有什麼問題自己
你說什麼再說
攻擊力3%
這個部分
我其實在目前為止
寧可念書比我多
我一直都在做防疫這件事情
我們會在再針對這個
這個部分
我們在再研究看看
還是這邊可能會有會有人
可以回應自己豐富的經驗
因為我們因為畢竟海盜
襲擊的人統計
嗎我剛剛說過他在發燒
剛發燒的時候就被他就去就醫了
那他等於是在沒有發燒之前
其實我們會認為說他他
而且他其實
比如說他到他到那個吃飯的地方
就是他們都同桌那同桌
那符合我們定義
就是要面對面15分鐘
就都是這群人
另外比如說他有去某個景點就是
就是就是比較戶外的景點
對我們有評估
謝謝什麼
在集團在我們觀光局
事實上都有系統上都有掌握
所以這個部分
我們也都請這個旅行社和導遊
服務費這個跟團員做到自主
防疫的一些相關工作
譬如說剛剛復出的首批的要戴口罩
跟勤洗手等這一些工作
那當然相關防疫
作為都會來做一個配合剛剛提到的
就是我們在這一個因應
這個疫情的需要
我們都會請旅行社
這邊來規劃時間提早離開平常離境
這一個我們防疫的工作
能夠比較有一些來處理
對應該是說
就是留下設施
剩這一個球團的結果
今天武漢團是今天走的是武漢團
我們大概武漢團跟湖北團
有做一個區隔
今天走了就是疫情的
這個武漢團是一團十七人
那當然今天武漢團離開以後
後續就剩下四團五十六人連同
這個還留在醫院社會這一個這個旅客
那湖北團的部分
大概目前這個
預計在湖北的部分
目前在有四百
六十三的這部分
我們也都持續跟這個疾管署
這邊來配合做相關的防疫工作套件
不好意思
就是說習慣一切都插滿掌握
我剛剛說過就是
其實在當初做預測時候
他們是用很多參數去預測
那現在你說的是
自從內部有一些觀察
但是他的可信度
怎麼又不曉得
那我相信那個數字數字
可能我比較相信可能是之前
那個期刊有說就是說做數理模式
他們說在某一時間點
這次事件
但是現在又過了
好多好多時間
他到底有沒有
後續有沒有在持續的增長
這不一定
那不過因為當這個中國大陸
他把這個武漢封起來之後
剛剛講那個用用這個預測
四千那個模式就不准
因為他就到處刪掉了
那原來武漢出不來
所以那個模式
我覺得那也不准
所以現在到底多少或是說
像您剛剛說有有人說
可能有八9萬
不曉得他帶怎麼算出來的
那也是個問題
我覺得津貼有可能是就是說
可能在網路上人人都會認為
他是專家
他是醫生也不一定
是專家就是說
我們就是說我
雖然我也是念過醫學系
但是你只要看專刊哪一個科委
不一定很厲害
我會不會這樣的評論
謝謝還有
空氣傳播飛沫傳播
就是一般以所謂的空氣傳播
大概我們會以最典型的
就是這個麻疹麻疹
所以因為他的那個病毒病毒
顆粒比較小
雖然很容易隨著這個空氣
所以到處飄
所以變成說你很容易
比如說他仍在這邊
但是有可能那個病毒
就是飛到推到二個
23公尺以外的地方
那現在飛沫傳染飛沫傳染
就是說他會隨著你的這個嘴巴的
這個唾液在你的近距離的時候
會把這個噴到身上
或怎麼樣比較比較偏的事
就是說要進劇場之一
這個接觸就是說
我們匡這個接觸者
大概就依照這個原理
那目前大概認為說
這個其實這個變異還蠻新的
那但是大部分
現在所有的在大部分的專案
簡單的都認為說
這也是一個飛沫
傳染接觸傳染
目前我們是希望這樣就是說
如果以臺灣而言
目前還不是一個有社區社區傳播的
這個新冠病毒
現在反而是流感
可能是比較高峰
那如果你要你要預防
不管是新型冠狀病毒跟流感
那大概就是當然是勤洗手
那還有就是說如果進到醫院
我們一般是教育說
民眾只要有你有這個呼吸道症狀的話
就戴口罩勤洗手
但是如果說你進到
比如說去醫院啊
或是是或是比較人潮擁擠
那口罩保護自己還Ok 啦
這個可以對好
因為然後就是會說
以往大幅提高加快掌握病毒變化
可能是要靠基因的分析
那我最近有看到說
他的經幾個從不同國家
還有在宏觀這邊
他們的基因的基因
看起來都還滿一致的
那就是說目前看到的人傳人
很多都是家庭群聚
那家裡聚會會傳染
主要還是他們就是近距離
長時間的接觸是比較容易
跟一般人的傳播比較不太一樣
那還沒什麼太近
在執政黨他如果是臺灣人
或是在在其實我們是只有近那個入籍
他是由武漢居住的的不得入境
這話老實講
但是如果他是臺灣人
他應該還是都有來來往
臺灣跟其他地方的自由
就是他的的一個權利
那我們現在只是說
如果如果有服務和症狀
有去旅遊史的話
歡迎他打1922
戴著口罩去就醫
這是我們的政策好
那還沒什麼問題
好謝謝各位