好那各位好朋友
大家午安
謝謝大家持續關心國人健康
今天在臺上市櫃
你們應該都見過不需要以前
我們是不是先前往的陳指揮官
來跟大家做一個簡單的報告
好跟各位報告
我們有確診的案例
發揮發揮案例
也是在我們的有相當的衛生單位
裡面給予相當注意到個案
就是2月6日公佈的
那個到歐洲的夫婦確診之後
他的一個兒子
因為有症狀
我們就把它來把他來
採檢是陽性
那今天另外一個兒子
因為我們覺得覺得說
連續他們家裡有三位了
但他一直都沒有症狀
一直都沒有再到現在也是一樣
都沒有症狀
但是我們採檢是陽性
所以大概只有確診
那我們現在邀請我們的專家
再來研議未來
我們的採檢親密接觸者考慮說
擴大我們交給一個
採檢的對象
而不在於就是說有沒有症狀
但是我們要請教專家
這樣的一個方向來做一點研議
然後第二個再
跟大家報告一下
就說所以我們大概
現在醫院個情況好
我們大概現在
總共有十八位的一個確診的個案
第一例已經解除隔離
那其他的情況
大致上我們來看看就是說
一開始的時候
前面的這樣的八位裡面
大概七位一開始有併發
肺炎有十位開始的時候
有發燒有十二位開始有咳嗽
有三位流鼻水在醫院裡面
大致上大概有七位
都已經退燒
至少一位還有輕微的發燒
目前還有三十七多久
然後在全部裡面
都有一個肺炎的情況情況都穩定
我們全部的病人
到現在都還沒有這樣的一個
生命現象不穩定的情況
全部的生命現象都是穩定的
那裡面現在大概在醫院裡面的
都沒有再使用的氧氣
換句話說
他自己的呼吸都是正常的
那在住院當然是隔離的
目前我們再觀察裡面
我們在這種八位裡面
大概有一位情事分辨
也都是陰性已經解除隔離
另外有六位在推進次的採檢
也是陰性
那我們當然期待
能夠陸陸續續地康復
不過儘量值得我們去觀察
那整體來講
大概我們現在大概是有一千四百
七十是通報是被確診的一千三百例
已經排除八例
是這樣的一個就是抽檢
第一次的檢察是陰性
那還有四位待
我們的檢察的結果
那昨天其實說起來
也算是一個比較特別的日子
國內有一個降低一個
我們的這樣的一個郵輪
大家都安全的情況
另外一個昨天的日子
我們總共在國際上
死亡的人數是八百一十一名
整個在國際間死亡的是
當然臺灣都沒有是八百
一十一名已經高於
那時候Sars 的死亡
數目已經高於Sars 時候說
七百七十四切實
讓我們在昨天前天的話
國家七百二十七
那昨天曾增加了
80幾歲到了八百一十
一已經超過一千Sars 的一個死亡數
那我還是要強調
大家不必恐慌
相對的死亡率是高很多
那現在死亡率
之所以高興散播的非常的廣
隨著中國整個的一個交通的
一個進步跟商業的一個進步
所以人員的流動比較多
這個我們看起來
還有很多的一個傳染的那種途徑
不是那麼的是會比較容易被易感
但是強度沒有像Sars
那麼強是因為廣
發病人多被傳染到人多
所以相對他死亡數
就變多來死亡率
仍然是到現在
以前是這樣來比的話
大概維持2%多一點湖北
當然是比較高將近5%
那個鄂州市也特別
高超過半數
目前大概整個國內外的
一個疫情的情況
大概是這樣子
先跟大家做這樣的報告
那有沒有要補充的沒有
我們就請大家提問
想問一下
剛剛有提到說就是有六位
是最近檢驗是陰性的部分嘛
對不對
他們是異常還是二採
然後另外就是說在大陸
那邊就發現到說
就是有一些患者
他們可能是三採
或是臺灣驗出來
拿到陰性的部分
那這樣的話
我們怎樣去預防二個
那一個當然就是說
解除隔離的是二次陰性外
大家想的六例
就是一採
現在商貸我們二
採的一個結果
然後第二個
當然我不是這方面的專家
但是我也可以很
可以清查瞭解
就是整個的一個採檢樣
我們我們臺灣
昨天我們檢驗了一百二十八位
都是感染科的醫師來採的
那到底在採的時候
是怎麼樣的專業的程度
採檢的仔細不仔細
或是這其實這影響都很大
然後第二就是
你的一個採的檢體他有效性
然後第二當然是
你送錢到實驗室的一個品質
真的會影響到
整個檢驗的一個結果
那當然我們對
他們有這樣的報告
我們當然是會持續關注
但是我們還是認為
可能在中間的過程裡面
可能還有一些討論的地方
所以想請問一下就是說
關於這個寶瓶星號中午離港
那業者說會向我國政府提出申請
以非商業模式停放
那這部分我們可能會同意嗎
還是說給什麼樣的
協助以及規範
謝謝收盤的話
他知道說它的母港是在基隆
那我們現在跟交通部商量之後
會上的時候
那這艘船是可以停
在我們的基隆港內
但是他如果一旦出境的時候
那我們就不會同意他在進來
因為我們近來的時候
我們強化了一番功夫
來確認來做檢疫的
那所以說他介紹
還是可以現在是可以停
在我們的基隆港裡頭
但是在出境在途徑的話
大概就進不來部長好
我這邊是陽光請教二個問題
第一個就是那個鑽石公主號
我們已經有發佈一些提醒
那如果說有民眾自覺
在該時間該時段有出入的話
他想要回到我們回報的機制
以及後續管理的一個系統
大概是如何進行
然後另外一個是想請教一下
就是說因為那個表敲執委會
才剛開完
我們知道次長有去那邊
那今天也也看到外電說
我們可以在線上開會的方式
邀請專家參與
那不曉得我們這方面如何規劃
後續我們專家如何參與
謝謝我先提二個
那我們先回答他的這部分
我們當然是努力
要爭取要能夠與會
但是如果真的不能夠議會
現在還在努力
但如果真的不能與會的時候
這時候會用電話會議
會用視訊會議方式來參與
我們會有我們已經準備好
我們的專家來參加整個會議
那至於說您剛才提到的寶瓶星號
鑽石公主號的這個事情
我們昨天也因此
而開的專家會議
那現在就前往監測
應變管理跟大家來做補充報告
各位媒體朋友大家好
那有關就是
我們有已經針對1月31日
這個鑽石
公主號有下船之後的一些行程
找到針對一些他
比如說他的這個司機啦
或是領隊那去的
這些特定的地方
我們大概都去做了
與一般的這個調查
那目前大概框
大概二百八十位左右
詳細數字
我記不起來
那針對這幾位
都也都找到這個對象
所以我們會針對這部分
會增加作為密切調查
那他們只要有任何的
這個症狀的話
已打1922這邊
我們這邊會協助他去做這個就醫
那另外如果說是針對並不是說
我們那個手上掌握這些對象是說
在這些地點旅遊的話
那我們建議就是說如果有症狀
那可以去就醫啦
那可能就請醫師就醫症狀治療
懷疑是流感的話
就直接給給克流感
那如果說除非真的是這個症狀
有有特別加劇
那可能醫師可以在停
他的這個是否要再通報
這個部分都可以再談
之前是說如果有慢性病
或糖尿病的人
他們現在還是很平凡
要到醫院去拿藥
可是因為沒有口罩
他們可能買不到
那之前政府這邊是說
會提供一些衛生單位給他們一些協助
那可以幫我們說
得更詳盡一點嘛
那另外就是目前
我們有沒有掌握這一方面的人
他們需求的人數
整體要來標定這樣的人
事實上我們在前天在研究
也有相當的一個困難
不過我們仍然是要去去
還是在籌劃
怎麼樣對這種特別
需要給予一定的一個
拿到這種口罩的可能性變高
我們現在持續在規劃中
第二個也不是每一個
糖尿病的病人
需要大家的比例非常的高
那他抵抗力也不見得比較差
那當然比較嚴重的
現在這句話是什麼樣叫做嚴重不嚴重
那是經過醫師來開管理系統
怎麼做整體都還在研究中
你好中天新聞
想要延續剛才前二個的問題
就是說現在鑽石公主號上
有二十七的臺灣
我們有考慮要怎麼樣去
把他們接回來或是會怎麼處理
然後第二個問題
是想要請問一下說
就是現在那個是一大
另外一家四口都已經確診了
會不會針對進行一些
就是查驗等等
第三個問題是想要請問一下
就是世界衛生組織派的會議
聽說效用現象
臺灣修憲上來參加
那有沒有指定哪一位專家
學者會出席
謝謝您剛才提到的
這個班機的這個部分一家四口的部分
我們都一定會去調倉
但如果有其他國家的人
我們知道的我們會轉給
他其他國家來做後續追蹤
如果是我們國人的時候
那我們會把它列為
網追蹤的對象
還是會關心他們的健康
至於說您剛才提到
那個視訊會議的部分的話
那我們當然有
我們規劃的人選
但是現在還在爭取嘛
我們就先暫時不透露名單
我們還在爭取
你好聯合報提問想請問一下
目前居家隔離居家
檢疫跟自主健康管理的人數
各自是多少人
那目前有沒有一些被處罰的人數
還要被罰的原因
跟他們被裁罰的項目
可以跟我們分析一下
謝謝是不是夫妻
我們真的是記不起來
那是不是從
我們在稍後再跟你報告
有二個問題想要個問題
想要請教就是
昨天傳出說就是
這個新冠病毒新冠肺炎
可能會透過所謂的空氣傳染
對對岸是說氣溶膠傳染
那目前我們掌握到他的傳染
途徑是什麼
那如果真的
一旦有空氣傳染的話
指揮中心在防疫的作為上
會不會有什麼樣的改變
謝謝我想到目前為止
我們看到的文獻絕大部分
大家普遍認為是飛沫傳染
所以說當然空氣傳染的時候
的確是非常麻煩
就是在這裡面
我們到時候匡列接觸者
或給一些建議
儘量避免出入那些場所的話
這部分都會做一些調整
我們當然也會請專家
來給我們一些的建議
但是空氣傳染
大家比較接近的方式
但是他有沒有疫苗怎樣
我們還是會有一套
的機制出來
規定停靠在基隆港
那他們是在這裡不曉得說
現在如果他折返回來可以停靠
碼頭是我們已經跟交通部都協調好了
應該可以回來
然後第二個
我們因為有發佈
這樣的一個細胞的警訊
常常看到天有些報導
讓這些景點都變成很危險
沒有這樣的事情
些景點都安全
那個情景是
當初有可能有確診的案例
在的時候很危險確診案例
不再收這些景點是恢復正常
那當然特定密閉空間
可能在消毒一下是好開放空間
到現在那個場域是一點問題都沒有
所以請大家國家要就不要太過於
驚恐不是說那個地方
就變成是一個一個可能會感染的路線
不是所以當作同時間同地點
有接觸長期停留自己
有可能會有這樣的一個風險
那也是作業就好
那有症狀就回報
但是不是那個地點
你現在去就會被感染
到絕對不會把這觀念
也稍微澄清一下
謝謝謝謝大家