我們各位媒體朋友們
大家午安
謝謝大家今天仍然在這邊
跟我們一起來為民眾的健康
今天的指揮中心
出席的有我們陳時中陳指揮官
還有我們交通部觀光局
以及請移民署
陸委會陸委會的
代表在我右手側的是
我們醫福會的王執行長
以及我們疾管署莊人祥莊副組長
那接下來就請我們指揮官
跟大家做一個簡要的描述
今天我們要首先跟大家宣佈
那我們有新增二位確診案例
新增二位一位是男性1月17號
從武漢前往大連
2月2號回臺
2月3號有症狀月4日就醫
然後2月6號今天跟大家確診
另外是女性
20幾歲1月2號
從武漢經過身份
回臺1月21號
從武漢到深圳回臺
7月1號症狀
2月4號就醫
今天確診有二位都是在武漢
一位是在武漢工作
一位是常數在武漢
所以可見得在武漢的狀況
實在是非常的嚴重
當然各種的接下來的疫調
跟各方面的相關的需要去隔離
或是相關需要去做事情
都持續在進行中
那現在我們在有相關個案
現在在疫調中的有接觸者的
四百九十三人
其中十二個人有症狀時個人
已經排除二個人持續在檢驗中
那至於我們在檢驗所
我們的檢疫所裡面的檢疫所裡面
大家知道原來
就已經有一個確診的案子
那其他在醫院的檢察的機位
送到醫院去
那四位都是陰性
那至於在檢疫所裡面
送出去的相關的化驗
二百四十二位都採檢完畢都採檢完畢
那陸續在檢驗中
那目前是七十三位
已經是陰性
那我相信
陸陸續續的檢驗報告出來
再跟大家做報告
所以目前在從檢疫所裡面的到
目前是沒有陽性的
然後今天早上也跟大家宣佈
就是從即日起油輪
都不能夠靠臺灣的愛
都不能夠臺灣臺灣的
那大家可能也關心
今天我們的口罩實名制剛剛來實施
那早上開始的時候
對我們那個要來看
我們相關的一些看之後
有那那裡有開哪裡設多少網上
一開始有點當機
因為一時湧入了
大概三百多萬筆
所以我們持續在排除中
可是我們在賣的這樣的一個
那樣的一個平臺四好的賣的
那個平臺是好的
所以相當的順暢
那到現在為止
當然我們送到在賣的有6160
6160有進貨的
那今天早上有開始在賣的有55
89到二點到六點
我們總共搜出了98萬
六千九百六十四篇
我們能夠精確跟大家報告
在週末是這樣的
一個資訊平臺
現在是在功能完整的情況去運作
分配送到各個地方去的
大概一百六十幾萬片六7萬片睡
到中午販賣的大概情況算是順暢
那早上我們也有到各個地方
在臺中在各地方
有做一些相關的實地的探勘
我們在臺中
那時候看了
大概就交由已經開始在賣家還沒有賣
那排隊的人數
大概從三人到二十人不等
所以大致上我們可以可以賣到
所以這個不管是發號碼牌
讓的一個整理
那應該是比以前要來得順暢
很多當然整個社會
當然在呼籲就是說讓有需要的先買
我相信也有發揮一定的效果
這樣的一個瘋狂搶購的情況
已經大幅的減低
那其中上午上午也發生
一起在藥局門口發生鬥毆事件
大概是為了
產生一個都的時間
那當然我們不希望
這樣的情況
不過非常高興
我們的警政單位非常的迅速
立刻趕到排除
這樣的一個糾紛
謝謝我們的警政署對
我們很大的幫忙
因為他在所有在販售
在販售的藥局的點都設立了
巡邏箱都設立巡邏箱
整個的前往可以密佈
那避免大家一些
不理性的行為
可以很快地排坐
那張今天早上進行了這麼多
大家也九十六98萬片
大概有去買的46萬
16萬多的人
那可能更少一點
可能有待二張健保卡的等等
但是是發生一件的就糾紛
那我算是整個
我們可以說在上午實施
實名制的第1天
我們認為是相當的順暢
那早上也跟我們的
藥師公會理事長
黃金祥理事長也通過電話
他們持續就今天
早上是有發生一些問題
需要去改善的問題開會
那把一些細節可以再把它做得更好
地也積極在研究商議中
大部分都得到解決
那我也非常謝謝
我們的藥局朋友們專業的發揮
那我相信將來可以更順暢
而且宣導的應該可以更好
那黃牛管理上有問我就是說
我要給今天
早上在情況打幾分一下
我不太喜歡打分數
對自己不過跟環境
好像我認為
今天我們有大概八十五分
應該是有八十五分
那一個持續在努力
那包括這幾件事情以後
首先我們簡單的
先開放七個問題
我們先開放六個問題
因為開放完之後
還有另外的另外的情況
跟大家做報告
好來這邊東森新聞
提問想請教一下
關於這些時候武漢專機回臺
目前有掌握到官員
大家應該討論這個名額
目前掌握的狀況如何
而剛剛在有些報導
傳出說有人是持
美國護照上飛機的狀況
目前這邊有掌握
又是如何不好意思
第二個題目是想跟您請教就是說
就是有關
就是昨天有提到一位血友病的
臺灣人在大陸
那目前的狀況如何謝謝
雖然這位病人
病人相關的藥劑
就是說我們透過
我們的醫學中心
其實也予以協助
但是遲遲都沒有辦法拿到這些
我們所給予的藥物
所以他的在那邊的
一個要治療的情況是堪慮
由於他現在就要
好像是只能用到2月15號
所以大概是也算是一個
比較緊急的情況
那至於在陸配後面的內容
可能要請陸委會等
我們回答一下
我想在第一波的一個名單
這裡面返臺的這些人員裡面
確實是朋友
那這些陸配
大概都是跟著先生
那或者是帶著小孩一起回來
那他們都有居留證
在我們過去對大陸人士來臺管制
像湖北廣東
當時都禁止都是放緩
大陸人士來臺
不過對於路費
因為他畢竟還是在這邊
跟我們的國人共同的一個家庭生活
所以當時他們都是可以回來
但是還是要回來之後
接受這一個這個居家
檢疫14天的一個配合檢疫作為
那我想這些名單
都是都有登機
那未來在這個下一波
那目前跟陸方正在溝通當中
所以我們還是會循
這個既有的一些基本立場
我們還是希望說
對於這些沒有在
那邊有長期生活支持系統的
這些短期出差旅遊探親訪友
甚至說老弱或者是說
這些長期特殊用藥醫療需求的
這些人員能夠在未來的
這一個溝通當中能夠優先放入
那當然這個再回來
這部分能夠提升這個檢疫
工作的一個確實度
那也能夠把這個我方要求優先旅客
這個名冊能夠協商達成一致
那也能夠在我方
準備充足之下
那這個隔離處所
能夠容納一個整體原則之下
後續推動第二位後面
請問現在國際上對於嚴重
特殊傳染性肺炎的
潛伏期的資訊是什麼
那怎麼看待
今天確診的二個個案
因為他馬上離開武漢的時間
比較長一點
那是居家還是在中間
感染這部分的話
因為它是一個新的病毒
大家對這部分的看法的差異
有些人講說十二到10天
有些人是講說
移到12.5天平均大概降下來
一個禮拜左右一些56天
有些說7天
但是說這裡面說他那時候發病
這是一個主觀的一個陳述
那有些身體狀況不一樣
有時候身體的感覺
不見得一樣說
他發病的實驗鼠做一個參考
但是是不是這段時間的
其實還是還是可以思考一下
問有三個問題
那第一個問題
是也是跟就是昨天大陸
那邊好像有一個個案
他是檢驗五次才確診陽性的
那將對我們將只在診斷
武漢肺炎的話
會不會有什麼樣一些
需要改進的地方
第二個就是在
就是又再次把們先生
臺北跟跟週邊地區
那這個部分
我們衛福部會不會
再提出任何的抗議
或者一些看法
然後還有稍早
有些媒體有掌握到集中檢疫所
那邊好像北部檢疫所
好像有二臺救護車開出來
那不知道說這是
什麼樣的情況
那聽起來他們好像應該付錢
都在檢疫所
那救護車開賽是不是說
有什麼樣的一些狀況
謝謝沒有我們
昨天就跟大家報告過
我們是送出二位
雖然身在在檢疫所裡面
就有二百四十二位
那這四位其他都是陰性
有一例是確確診三例
從直接從機場歡送
那二例有一點點症狀
我們也送到中學做檢驗
做隔離的檢驗
所以其他都是陰性
今天減少今天早上有二位
在檢疫所這邊
今天有二位是轉出
那二位是轉入
那二位轉出的是
因為有一位有有發燒
那有一位是他
有點咳嗽安全起見
我們就把他這個轉出
到醫院去治療
那麼對
那另外就是今天的二位轉出
那二位轉回來是第一批
就是沒有進到醫院的
那三位其中二位二位
已經轉為隔離所
所以總數是二百四十二位
那5月在醫院以上
那一定一定要抗議的
不管透過外交管道
或是我們本部的管道
當然是愈抗議
那有時候覺得
這樣寫一下是沒關係
是個豆腐等問題
是在整個在疫情的時候
大家都知道容易被人家誤解
也有採了三相關的
一個行政的措施
對臺灣造成傷害
這是要強烈的抗議
詳細的這個採檢的時間點
那種情況
我們並沒有那麼詳細的資料
當然是他採檢的間隔
採檢的這種狀況
我們並不清楚
所以這部分
我們比較清楚的時候
才可以瞭解說為什麼54採檢之後
才其實也包含在採檢部位
技術實驗室的能的能力
所以我們這個二百四十幾位
我們都會請我們不一的感染科
醫師不一的感染科的醫師
親自去採採的
所以我們是很嚴謹的來中間
這位我想請教一下
關於這個公主傳十鑽石
公主號這個東西
因為今天的實力
然後實力中有一例
確認是臺灣人
那有二十例的
所以大家還是很關心說
我們會不會公佈
他們在臺灣的行程
因為包括說北市府都說
他跟這個旅行社來詢問的時候
旅行社說他們有保密協定
那我們為了旅行社旅行社說
他給觀光局
然後觀光局說
指揮中心說可以說才可以說
所以我們會不會公佈
他們在臺灣的過程
然後那一例確診的臺灣個案
聽說他的女兒在臺灣的時候
有透過外交部來這邊
球員問我們想知道說
我們會給他醫療上的協助
或者是會透過專機
等等的方式
把他送回臺灣第一個
關於這個郵輪的不好意思
第二個我們想問一下說
像是在這個小三通的部分
我們有考慮要停嘛
因為這個大家蠻關心的
謝謝好
有關於這個鑽石
公主號的這這裡面的話
他目前他裡面
總共有三千七百多個的船員
加上這些的旅客
那裡面到目前為止的話
日本是對裡面
二百七十三個人有做了一些採檢
但是他沒有辦法
就分批來做檢驗
那目前有二十個
它檢驗出來是陽性
其中包括一位我們的國人這個國人
我們現在目前
在場是跟他取得聯繫
那希望從他那邊
得到第一手的資料
那這樣我們才能夠瞭解說
他到底有沒有下船
也沒有在我們這個臺灣
這裡面有做的一些的旅遊
好像我們必須
要先釐清這些東西
或者甚至是
有沒有其他的發病者
他稱清晨的時候
有下船的
我想我們先釐清的時候
後續的問題才會
才會獲得一個清楚的釐清
大愛電視想要請教
今天新增的二位病例是怎麼發現的
他之前是有居家隔離
或者是哪一類的族群
謝謝他這次在就醫的時候
因為他是在之前
我們實施這些措施之前
他就進來就入境
那入境的時候身體
那時候也無異狀
他是在就醫的時候
現在我們醫療院所
其實我們這些醫護同仁
都非常警惕
那從他的旅遊史
從他的症狀很快地來做
這方面的懷疑採檢發現的
這位他現在就
在醫院裡頭來住院
你好新聞
因為今天稍早指揮中心
其實已經宣佈說國際郵輪
已經宣佈禁止停靠港口
但是我們這邊有掌握到是
明天在基隆港
即將有即將有一艘寶瓶星號是
明天要回國
那想請問的是
因為上面有就是上千名的臺灣旅客
那想請問的是是
會讓他們在船上檢疫
那麼還是要怎麼處理
謝謝這部分的話
我們還會再檢討一下
因為在目前原則上是這些的郵輪
都不希望來靠岸
但是他這個他已經有既定
行程的部分怎麼處理
那我們還會再做討論
就是說這裡面
就包含我們的我們的同胞的話
基本上為儘量要讓他進來
不過一定要居家檢疫
居家檢疫居家檢疫14天
那當然各種的防護的可能性
看看這裡面的
相關的一些背景的資料
若下在橫濱的這樣的一個確診病例
這麼多高度的一個可疑的接觸者
那當然就是說立刻下來做檢疫
那也不排除
剛剛那麼多的人的話
但是如果真的有
那麼高的比例的時候
那強制安置也是必要的
那就跟他講一下
就是說為了讓全國的醫護人員
安心投入我們的這樣的一個抵抗
疫情跟保護自己的健康
那今年的醫院評鑑暫停
讓全國的醫院評鑑
效期延長1年
那是讓醫院能夠更安心
更全心的投入
我們的炕上抗抗議
那再來就是一個
應該是相對比較
讓人家覺得安心的一個消息
我們第一例的確診案例
已經出院我們第一例的案例
精確已經出院
那那當然這個他出院
我們大概除了我們的雙英糞便來
採檢都是陰性之外
我們特別也開了
一個專家會診
然後再做了一個
抽菸之後的一個相關的安排
跟他應該要自主健康管理
該怎麼樣來做
那我們會全程護送
他回家也不希望他在外面開始的時候
一方面當然他在精神上面
各方面都還算是比較脆弱的情況
就會護送到家這樣子的話
那所以他是不太願意就是說
曝光個人的隱私
不過他非常想
跟社會講一下話
那這裡面大概有二個一個大概就是
這個是這是我們的他寫的寫一篇文章
有打得高
會給大家的文字稿
會發給大家
那另外他落淚了二段話一段話
比較長7分鐘
那段話比較短還是1分鐘
那我不知道大家聽7分鐘
還是聽1分鐘好吧
那我想大家既然這樣
其實也是一個滿可貴的經驗
那我們就先撥
新北7分鐘的好了
新北7分鐘
他跟大家分享來熱情
如果說有一件事情是正確
但是你可能會危及
到生命會去做嗎
其實我生病我想沒有
任何一個人願意生病
真的沒有人願意生病每一個想法
應該都跟我一樣
但是當然我生病的時候
這個病可能
危害到別人的生命的時候
那那個人他真的
願意就我嗎
那在開始要先跟所有的醫療團隊
跟這個第一線的護士疾管局的
所有人先說聲謝謝
你們真的其實真的是真的是
除了謝謝就還是謝謝
真的是就是這樣子
然後又昨天前天
剛好看到那個陳時中
陳部長新聞裡面落淚
其實他的那一剎那我是非常有感觸地
因為我想第一個回來
他絕對不是
為了要讓臺灣就像我我是第一例
所以我打了臺灣的
我要說很抱歉
我想願意生病
那所以看到陳部長的時候
我真的很感動之外
覺得所有的防疫團隊
真的很了不起
看就為了那一臺飛機上
他要出動多少的人力
來做後面的資源
那朋友在飛機上回來了
回來後跟我講回來真好
其實這就是我自己感覺的話
回來真好
那我也要跟沈
部長跟所有醫療團隊
包括的范姜醫生說
謝謝你們
然後你可以想像
我生病這個病可能傳染給別人
那這些護士他
卻要在第一線面對我
然後包含我打針而做治療
然後甚至於天氣冷了
幫我拿杯子幫我拿熱水
他的速度快盼到
他還是要幫我拿熱水進來
那其實很多的小世界
我不知道該說什麼
真的還是在說一次謝謝真的是謝謝
那其實沒有人願意生病嗎
其實在大陸工作這麼多年
因為知道大陸的醫療系統
拿臺胞證去是很不方便的
因為我去的一個月
我曾經就是
可是我為了看一下
我一個晚上去醫院
經過後面沒有看醫生要求是
因為後來他晚上
沒有人工的部分
只有電腦
所以他們電腦化是很方便
可是變成對臺胞現在不方便
其實我沒有看一下
我那時候都在想
我要留在大陸嗎
可是後來所以對大陸的疫苗
很不熟悉的
所以這回自己後面
只是覺得我感冒
然後感冒之後
真的是真的是真的是想說
我們回來看個醫生就好了
我沒有想到我回來
這麼大的事情這樣子
但是我要很感謝是
因為其實我原來想法就是回來
就看看就好了嘛
就感冒嗎
因為我一直沒有發燒
然後我就是有一點咳嗽
喉嚨痛其他部分
其實剛開始的警覺性
可能也不夠
就是覺得回來回來就好了
然後其實真的是
下飛機的時候
我要謝謝他那個廣播說
如果有身體不適
或不舒服的人要講
我回來第1天
其實我身體狀況不好的
因為因為我一開始
一直有喘的現象
所以我上飛機的時候
可是我沒有發燒上
一直到上飛機都沒有發燒
可是我下飛機的時候
聽到廣播說
如果有身體不舒服的要講
我覺得這個是應該要講的
不管後面的是什麼這樣子
然後我就跟空服說
我有一點不舒服感冒這樣子
在需要跟他們說嗎
空服就跟我說
然後你先做一下非常的客氣
華航空服是態度非常的好
然後經過做一下
然後後來所有人都下次的
就有防疫人員喪生看完
然後就幫我想請問說
你有一點發燒友
然後就跟著到防疫站一系列
其實那時候自己是
怎麼會是這樣子
但是那時候其實不知道
為什麼我卻不害怕
我卻覺得很開心
因為知道兒子在機場來接我
然後其實不曉得自己不能回家
本來是回來過年的
也沒有想到這個很特別非常的
特別整個都在醫院過
所以平安二個是平常只是說
以現在對我來講
其實是很很不一樣的格外
有意義吧
認為還是要謝謝謝謝醫療團隊
也謝謝我的家人
還有我的朋友一直支持
我包括前面幾天就醫院
他們不習慣醫院的冷食
每天幫我修進來
他們這麼遠
我也只能說
針對就是非常的謝謝都變得一千
人真的就是真的就是這樣子
然後我忍不住在1月
因為自己的網路不好
可是有電視看電視回到臺灣
我覺得臺灣人其實很幸福
但是如果少一點
我覺得大家的快樂會多一點
感恩再多一點
大家應該會更幸福
應該會更好
這是我我真的是這樣
想最後還是要所有的醫療團隊冠軍
還是要真的非常非常謝謝
你們讓我能夠就先檢測
第一次第二次第三次出院
真的是很非常的
感謝直到的當天對
我來講也是晴天霹靂
我也很怕自己
是不是影響別人
那我相信醫療團隊
都會在在醫療者的立場著想回到臺灣
謝謝如果說有一件事情
是正確的
但是你可能會危及到生命
剛剛就是第一段
第二就是1分鐘1分鐘與回來
再去做了很多的事情
然後看新聞的時候呢
會有防疫大作戰
在防疫大作戰
這件事情上就我想
我們都覺得真的是很用心
可是我覺得國人要做一件事情
這件事情需要做聽話
因為說你怎麼這樣說
真的我覺得在防疫這件事情上
不是打口水戰
不是你媽文具
我媽凝聚後面就有答案
是應該是疾管局給大家的建議
我覺得大家要做這個防疫
漏洞要大家一起來補起來
而不是你做了
我不做
我覺得你有生病有不舒服
就照實說
這樣子可以就自己研究你的家人
還在就你身邊的人
我覺得這一點真的是
其實是真的滿重要的
所以我覺得國人真的是真的是
我覺得這回真的要照著疾管局
給大家的一些引導大去做
我想他們也都是為了大家好
我覺得所以大家真的要加油
我們一定可以突破
這一回的防疫
這一回回來在機關
群眾很多的
第一位確診的病人在出院前
我們也留給社會
大眾的一段話
那講了一句狠白話文的話
就聽話照做
這是過來人的想法
就如同我們常常跟大家宣導
如果照著我們
這樣相關的指示來做
那是利人利己
所以大家都好
那以上今天的記者會
就到這裡
謝謝還要再問
我本來就是安排這段
不讓大家問自己去體會
這邊先好了
不好意思工商時報二個問題
第一個就是
我們昨天深夜指揮中心補充說明
在這個就是有發佈訊息
那港澳人士
從明天開始入境
需要居家檢疫14天這件事情
那其實那因為大陸人士
等於不能進來就洛克
等於沒有了
那我們對於港澳人士這部分
我們可以解讀說是澳的人士
他短來臺短期利率旅遊
目前就是等於也沒有了嘛
我們可以解讀
就等於是暫停了
可以解讀那第二件事情是
就是因為如果有民眾
他最近要從港澳回來臺灣
但是他在14天以內
他立刻要回去港澳的話了去嗎
二件事情
謝謝就是要居家檢疫14天
那將來我們對於促進
也會一樣做管制
所以他進來就一定要戴
滿14天
他他在出去就對
第一個問題的話
第一個問題就是
我們可以視為就是說
現在港澳人士
想要來臺短期旅遊
等於就沒有了形同
港澳跟路克都沒有跟可以來旅遊
可以講嗎
當然不能說等於
但是我們不鼓勵
現在的太多的一個移動
是對我們這個機關
或是我們的防疫是不好
我想在治療
我想第一個問題
就是在這個治療的過程治療過程當中
我們當然有感染科專家
本身醫院的專家也會
因為這是第一個
我們也請教了
我們國內的一些專家國外專家
提供一些意見
當然也會去參考
現在出來的一些資訊
但是因為現在出來資訊很亂
所以有的時候這個
我們就是參考參考而已
那如果說是觀察他的症狀
當然第一個我們就是要看他的
這個就是生命跡象每一
天都會亮的心跳
血壓還有這個體溫
那當然還有就到血氧的狀況
在檢驗的部分
當然我們就是這個採取的
這個喉頭拭子就是我們做的這個採樣
那另外就是注意
他的X光 的變化
都是這個再加上他的臨床症狀
主訴有沒有好一點
主要就是注意這些地方
那我們這個病人
他這個臨床症狀很快就好起來
那他的這個採樣
後來也都陰性二套以上陰性
那x 光也有進步
那所以我們就這個
像這個指揮官通報向衛生局通報
然後再由這個
他們將中央這個指揮官之後
請專家做這個判斷
決定可以解隔離
那可以出院我想這個項目
所以不用基本上
這是一個支持療法是一個支持療法
最後一位
我們並不特質誰在名單上
誰不在名單上
我們只知道
我們在第一個階段篩檢出來的有三位
那一位有發燒三十八度
三十六度的
他後來確診陽性
另外二位確診是陰性
不好意思蘋果日報
想請問一下就是說
昨天晚上疫情
指揮中心又補充說明
若只是在港澳地區轉機的話
就不算入境
那今天有地方的家長
表示說有些學校把這些地方
轉機就是說港澳地區轉機的
也列為不得入境的對象
品質說是教育部的意識
請問一下教育部和中央
是否不同調
然後針對這樣的情況疫情
指揮中心會怎麼樣做協調
到目前為止
大概沒有什麼不同調問題
不過應該提出這問題
可能大家對這樣的
一個認知不同
那我跟教育部來瞭解一下
他的情況
也許他什麼特別的考慮
那當然我們希望大概是
大家都是同一個步調
不好意思中天新聞
想要請教一下
我們新增的二個個案
女性常住武漢的個案
他是1月21號
從武漢返臺的
然後想問一下說
其實這樣看起來
他好像他的潛伏期
是不是有超過14天
有沒有這樣子的可能性
還沒有超過
那是1月21號
從武漢到深圳
然後回臺灣
然後是2月1號
感覺到有症狀
但直接有判斷這個來判斷
潛伏期是不准的
還有相關更應該要更仔細的問診
跟他相關的情況單純
以這樣的時間來看
是沒有的
這種說法
大概就是一定會有一些
大家再陳述的時候
一定有一些那個
但我記得他是有症狀
卻他感冒臺灣臺灣
他自己再陳述說
他上飛機
我覺得也沒有下飛機的時候
他覺得有被我們發發燒檢驗
那他不會欺騙
我們應該是很主動地
就跟空服員
聽到廣播覺得還有感覺
就跟空服員講覺得他那個化石
因為並不是被
我們拿下來的主動降價提高警覺
那我想是一個很好的情況
那至於在酒精
我們下午二點
因為開相關的會議
有二個方案
在討論怎麼樣
使用到75%的酒精
能夠更方便
那至於所以有徵用目前沒有
民視新聞提問想
請問那個公主郵輪上面
臺灣人的這個Case 會放在臺灣的病例
還是劇本的病例
跟有最新消息
指出說已經禁止港澳
旅行團來臺是這樣子嗎
那個定義應該不會放
在臺灣的病例
因為他本身在臺灣的東西
我們要仔細瞭解才知道
但是目前看起來的話
時間的時間看起來不太對
臺灣加上臺灣也本身也沒有社區感染
所以說這樣子的話
我們會比較從
目前的跡象的話
我們是覺得是
比較是在境外感染
港澳平緩今天強調
基本上沒有禁止波製作檢疫14天嘛
要進到臺灣之後
檢疫14天嗎
居家檢疫居家檢疫14天時間
還是想要再請教一下
港澳的問題
因為看到這個指揮中心
這邊的新聞稿是說
居住港澳地區的港澳人士是可以入境
但是要居家檢疫14天
但是同樣居住
在港澳地區的外國人
禁止入境的這樣的解讀是正確的嗎
我想請教一下指揮中心
這邊的考量
謝謝在目前
我們的規定是這樣子
可是他住在港澳地區
為什麼港澳人士
跟外國人的差別是這樣
請問考量在整個裡面
在外交部認為這樣的一個移動背後
他很難再去清查
他所謂的一個移動的一個順序
就是他前一個接駁點是他是阿里
在整個在查驗上面會有困難
是關於這一個郵輪
這一個部分停航
如果停靠如果是有旅行社的
這樣的一個損失這部分
我們會再跟旅行社這邊來做一個瞭解
那當然對於他們的一些
造成的損失
當然我們原則上
會先依照這個相關的旅遊
定型化契約來做處理
不是會有額外的
這種補償等等
光學會再做進一步的考量
基本上就是說有在接洽中加重
但是進一步的細節
我們不方便透露
首例他照顧的過程
可以分享一下
我想整個來說
這個這個個案
他是心情是屬於平靜的
情緒起伏很少
那而且他很有禮貌
那麼他就是在在過程當中
都非常配合我們的這個治療
或者是一些檢察
那他的他也很少有什麼抱怨
另外就是說
他一直想要表達
他對這個醫療團隊
還有防疫的這個這個感謝
大致上是很順利
很平和
我想問一下那個口罩的問題
就是我們現在口罩
1天的生產量是300萬片嘛
對不對
那有一百六十幾萬片是分送
到各個藥局
那其他是怎麼分配
給醫護人員
還說之前講的長照機構
還有就是說有一些譬如說
特殊疾病的患者
他們可能可能在移植是啊
或是一些特殊對
他們可能會覺得說
他們口罩的需求量比較大
那這個部分的分配
我們是不是有可能再調整
謝謝會期各方面物資的調配
都跟著生產量
我們配發量更
需要做相關的調整
所以剛才你提到說
第一個在醫院的特殊的需要
我今天早上
剛剛只是對醫院的特殊車輛
我要撥出一個特定的量
由院長來做一個單獨的管理
她是一般的量來做管理
那至於在說整個量裡面
對不對
我們大概主要就會320萬裡面
到106萬
我們是在在專業醫療的專業使用
檢疫防疫檢疫的第一線人員
使用在法律規定
他一定要使用上面來使用
那至於在50萬片裡面
是在我們的一些商業商業
商業行為的使用
還有一些工業
用途上面的使用
不好意思
我想要請教一下口罩問題
今天早上那個特約藥局
就是販賣的時候
就是可能會有一些人潮
那有些藥局有提到說
希望可以將
同樣有健保Bbs 系統的基層診所
納入販售點不知道指揮中心
有沒有這樣的考量
謝謝目前還沒有
目前我們大概一個系統下來
我們的系統能夠運作順暢
那當然希望有人
來分擔一點工作
那我會跟藥師
公會跟醫師公會來瞭解一下
那不過一般來講在用診所
恐怕就不是那麼適合
因為診所畢竟除了病人比較多
相對就是會就讓這個可能的交互
感染的可能性會變高
目前我們是不考慮這個事情
臺視想請問一下
這次武漢包機回來臺上下被隔離當中
那有些人網路上有一些負面評價
就是量能回來能他們在隔離
我們想問一下
他們目前心理狀態
跟有沒有一個好的照顧這樣心理上
我想目前在檢疫所的二百
四十二位
那目前我們今天早上
我們每天都會做這個詳細的
這個瞭解狀況
那目前狀況也都是很很平靜
也是一樣
很有秩序沒有
聽到有什麼特殊的抱怨
那至於說因為我們手機
這些都沒有管制
那他們會自己去去使用
那但是我們沒有聽到他們有對
我們有什麼什麼樣的
提出一些什麼要求我抱怨
自由時報
我想確認一下
就是血友病患者
有沒有確定會列入
下一波回來的名單
有相關的醫療需要弱勢的
那已經是在我們的名單上面
可是最後的名單是什麼
那現在蘇院長
今天早上有非常明確的指示
就要進來就是弱勢優先防疫
優先資料要完整要前1天
就能夠讓我們知道相關的的樣的
一個名單的治療
是符合我們的這樣的一個弱勢
優先的一個情況也講就是說
當然我們為了在人道上面
我願意委屈求全
但不能夠把首要的事情
基本的檢疫防疫放在後面
那最後我們要量力而為
我們要先能夠把自己守好
來縣長講
就是說守住2300萬
人的一個健康是優先首要的政策目標
想問一下陸委會
因為陸委會昨天是說
那個第1架
包機回來的人不知道說小孩有多少
但是應該有入出境資料嘛
所以內政部這邊是不是
應該可以知道說
18歲以下的有幾個人
然後另外想要問陸委會
就是你們要如何去確認回來
你回來的名單上的人
是符合資格的
在這邊說明
那個就是返臺的
這些人員才有提到
就是說必須要先確認
這些名單
當然圈子是名單
才能夠讓他能夠順利通關
所以這些資格
當然會事先做確認
抱歉我想問一下
因為剛剛就是
我們有一直提到那個症狀的問題
所以我們好奇的是說
雖然說我們知道一下就是新療法
去他那裡不舒服
會緩解他的症狀
然後希望他抵抗力能夠起來
他就可以自己治癒自己
那新藥新藥是主要是對症什麼
這個我們有瞭解嗎
因為我們有希望跟他採購
然後第二個
還是想要請問陸委會
就是這個小三通的部分
剛剛並沒有回答到
謝謝有關小三通這一部分
那當然他涉及到整體
這個疫情防治的一個需求
那當然也涉及到這個
整個國境管理的一個必要性
也會去做這個地方
相關的一些意見
那這整體會來做通盤的考量
這個小三通這部分
其實是由原先這個航班已經警告
目前已經是最低
那當然依照現行的一個疫情形勢
確實嚴峻的情勢有必要
是不是要再做進一步的一個
這個暫緩來做處理
那我想這個
後續都在做討論
我相信這個在這12天
應該會有一個決定
第二個問題的話
那你提到一個新的藥物的話
那一個藥物的使用
其實都非常清楚
尤其對一個新的新的病毒
將來使用的時候
那其實早嚴格的程序是
因為要經過一些臨床試驗這樣子的話
我想一般的藝術
才會這樣來使用
那當然也不是說
沒有說那個
53那是非適應是
非適應是的使用的時候
我想這必須要經過臨床醫師
非常謹慎地衡量
它的利弊得失
可能潛在的帶來的好處
或壞處之後來做決定
然後藥物是這樣子啦
大家要問症狀
其實我們一定的案例的情況
在我們整理好會跟大家做報告
本上稱讚單獨的個案的症狀
其實有非常突出的表現之外
其實用單獨的個案看
其實意義不大
然後第二在這個藥物上面
大家都有在注意
他是為什麼
因為在學理上似乎可行
可是在學理上
似乎可行的事情
還有很多需要在科學的驗證
報紙都在新聞提問一下
就是關於居家隔離漏洞
因為現在有傳出說
像昨天有桃園有三個違反規定被打
還有一個是包括說在高鐵的桃園
在也是被攔下警方透露說
其實收到警報的時候距離定位
也大概已經隔二到四個小時
那針對這個發球局去檢測
這些居家隔離的居家
檢疫者他們的狀況
是不是有點這個定位不準確
或是說有沒有改進的方式
那違反的話是不是有考慮說
在這種可以幫我們回答一下
謝謝我第一個還是要講
就是說不配合人其實是害人害己
那第二整個在公權力上面
在法律賦予他的一個責任
是會越來越重
那我們也會從嚴處分
那第三個在臺灣
還是一個有相對的一個資訊
或是個人的一個資料的保護
所以基本上不會
像這樣子定位人臉辨識
那一定要相關的
這樣的法律上的依據動用
我們相關的一些資料查核
那我們有把握
在臺灣的科技裡面
我們可以定位的越來越清楚
那加上我們在前端平臺
裡面的一些
法律上的一些改進執行越來越有效率
然後第三個在隔離
這樣的一個居家檢疫或居家隔離
這二個都一樣啦
中央當然要做
我們要負責平臺跟法律面把它做好
那地方他有做社政單位負責去聯繫
做相當的一個居家相關的事情
那重要的里長付了
一個很大找不到人不是抱怨找
不到著要報案
才能夠這樣的系統完整好
那今天的記者會
非常謝謝各位
謝謝謝謝大家