各位媒體朋友今年
然後今天在各位宣佈了一下
我們今天的訊息各位媒體朋友
因為我們持續都在天
是中國大陸的疫情
我們也注意到了
中國大陸他他的浙江省
溫州市近日的這些的病例
那是持續的上升
那已經到了
昨天已經達到二百六十五例
那是湖北湖北省之外
他們中國大陸二級行政區當中
最高的
那因此呢
可能已經發生了社區感染
而且溫州市他
從今天開始執行陸運的管制
以及限制居民的移動這些的措施
那另外考量
我們跟溫州有直航的班機
那雙方的的人員往來的密切
那因此我們決定
從明天開始的時候
經過徵詢我們的
專家的意見之後
那指揮中心決定
從明天開始將浙江省溫州市列為
第二級的流行地區且
也就是跟廣州廣東省一樣
那這裡面的什麼限制
那就是我們國人
如果到溫州有溫州的旅行史的時候
那必須列入十四
天內有溫州旅遊史
那必須列入居家檢疫的對象
那隔離觀察14天
那如果如果是居住
在溫州的大陸的人士了
那禁止入境
那我們的人民入境的時候
如果有溫州的旅遊史
那同時呢也有發燒或急性呼吸道
這些症狀的時候
那我們會立刻
把她送到送到這個醫療機構
去採檢後回家居家的檢疫
那檢驗的結果
如果是陽性的話
那立刻會轉為
這個強制隔離來就醫
這是我們今天衡酌
這溫州市的疫情之後
所作的一個決定跟大家來做一個報告
各位媒體朋友
平均是過來的大概多少
他平均一個禮拜
大概是7天的航班
71天才一百多個人1天的班機
就是說一週有七個航班
平均1天一個航班
臺灣來有一百一百一百七十幾的
平均平均起來
大概就是我們要警覺
輸入應該是說
他遭有七班並不是每天都有
但是我們平均起來的話
這1天有一般
那每一班平均起來的話
大概一百七十幾個人
後面請教一下說
因為之前說就是5號臺商
現在已經有幫助
那現在臺灣定調說可以進來
那想問一下到湖北其他的單
那邊現場現在不是有豐富的狀況
武漢以外加工等等的人
他沒有辦法我看來的話
那怎麼辦我想
這一切有關與大陸地區
這個被封鎖
地區的人民來的話
我相信我們的陸委會
海基會都很積極地
在跟對方在溝通當中
如果有進一步的結果的時候
我相信他們會
跟大家來做報告
分開這個部分的話
我們是請我們的法務
現在還在沿襲當中
不是單純針對溫州市是針對
因為這將他是分散美
其他地區的病例
數比較少一些溫州市的病例
數是蠻多的功能的滿密切
而且增加的速度也算快
那而且他今天
又採取了一些的
他們的居民的一些的的
移動的限制措施
所以在這種情形之下
我們覺得我們有需要把它提升提升
他的一個等級臺灣
那如果沒有的話
非常謝謝大家這麼玩
真的是大家辛苦了
謝謝