要開記者會
這邊問題
造成後來被
應該評估
大概花一點時間同步
馬上知道
那馬上跟我講最著急的
還是我們船上的人
所以我們第一個時間
跟我們大家做比較
那個好
讓大家輕鬆
大家報告摘要
趕快跟他們講
我們在第一個時間
而且也不敗
我想玩這麼大聲
我想這句話來跟大家報告
跟國人也報告我們任務完成
我們也達成
那也非常的高興
終於能夠讓寶瓶星號
在我們的同胞們
跟所有的人都能夠平平安安的回家
那剛剛我上床跟大家報告
這樣的事情有清楚的交代
回家以後要自主健康管理
儘量避免出門沒有事情
少出門要出門要戴口罩
那有狀況一定要來回報
那今天早上大家也辛苦
到現在旁邊的我們三位的同仁
不但有
而且一直在工作
不管是採檢33
應該是發燒
篩檢站健康的評估行政程序
在實驗室展現
我們臺灣在在檢驗的能力一流的
在確實是整個團隊大家一起合作
為的就是要讓我們的同胞
能夠健健康康平平安安的回家
那今天我們
大概在12.2十分左右
我們就登船
現在九點也展開了
我們這個展現
我們臺灣一位行政城鎮移民
署各方面的團隊
我們的行政的一個效率
9.8萬多鐘頭
而且採檢的數目高於
我們原來預期
我們的一些本來是說其實會到一百分
但是我們仍然指揮官的要求
就是一定要做到滴水不漏
任何有狀況任何有一點症狀
我們都全部他找出來
全部都送錢全部都陰性
而且在我們的
預期的時間裡面完成
我非常高興也非常的驕傲
我對我們的團隊
我覺得這次我們真的展現
我們臺灣的四例
當然不希望有相關的傳染病
但是當他來的時候
我們就是要面對
它沒有發揮我們的社會裡
這一仗
我們打贏了
那接下來還有很多的爭議
很多的相關的這些情況在疫情
不會那麼快就過去
但是我還在這裡特別呼籲
我們國人大家團結在一起
加上一些謠言這樣的左右
政府保證任何的訊息
都會公開透明任何的問題
我們都願意解答任何的想法
我們都願意溝通這種要求
我們政府東西
我們的社會動起來
臺灣能夠平平安安
謝謝謝謝各位
接下來事情我們幾位
最辛苦的
不過他們其實下午
就跟大家報告過了
那因為剛才只能說
我們等待得很辛苦
謝謝指揮官
好各位在座的媒體女士先生們
部長宣佈了這個好消息
讓我們大家都鬆一口氣
但是我在這邊也要特別
感謝很多人幕後英雄
事實上在我們採檢完畢之後
我們就進行的最壞的打算部署了
我們所謂的計畫
我不曉得各位
有沒有注意到我們的化學兵
已經來到現場
那麼除了我們的
這個港警之外
那麼我們也有一組的這個保安
警察的在北緯
那麼準備最壞的打算同時呢
那麼我們各相關的單位
不論是在環保署
不論是在我們感悟公司
不是我們的船務公司
大家都在沙盤推衍
那麼面對
如果萬一有任何一個陽性
個案的時候
我們怎麼來做最壞的
打算一定要讓我們的防疫
滴水不漏不能有任何一個缺口
所以在這裡一並
謝謝很多單位
今天白忙一場
但是是一個好消息
那麼另外在這個
我們剛剛所採檢的一百二十八位裡頭
那麼也請大家放心
任何的這個篩檢的過程
我們是採最寬鬆的標準的話
他採那進來
包含什麼曾經經過船醫診治的個案
都有這個採檢
送驗都在這一百二十八例之中
所以我們可以說是灑下天羅地網
來做最前面的化驗
目前全部都是陰性
在這裡跟大家做補充說明
現在是讓周志浩署長
跟大家講一下
各位媒體好朋友
這次在陳指揮官來領導之下
各部會還有地方政府
甚至是大家通力合作
大家看到這是侵犯
但是其實對於後半段
我們也做了最好的準備
除了在這邊
各位可以看到大家的努力
及辛苦之外
還有一群在實驗室
裡頭的同仁
我也知道後面大家都想
早點知道答案
但是我可以跟各位保證
我不會讓實驗室的的
為了找知道答案
我們照規矩做認真地做仔細的做
精確地做這方面檢驗的品質
各位不需要擔心
我們絕對讓同時
在很正常的情形之下
作出最好的一個
結果跟各位報告
各位媒體女士先生
那我我這邊就代表的這個醫療
還有這個衛生局這邊
那我們先感謝
我們新增的二位防疫醫師
還有我們部立醫院二位醫師
還有八位護理師
還有臺北醫院二位醫師
還有八里療養院的二位心理師
他們今天下午從中午到下午
就是辛苦工作
效能非常高非常感謝他們
那麼另外當然在醫療上面
我們在上面的乘客
有一些醫療上的需求
其中有一位大家也知道
他要遇到要洗腎的時間已經過了
我們因為他覺得有點不舒服
我們也把他送到基隆醫院
現在進行這個洗腎當中
包括像認為的這個
我們能夠提供醫療服務
我們都會經歷了去服務
那我想這也展現出
我們醫療團隊的效能
謝謝大家好
就什麼問題可以提問外國人
但在這個集團
會怎麼樣坦白講
我真的沒有注意
到什麼時候離開了
那不過全部的人都可以下床
全部都可以下來
那接下來就會送來大學
我看他現在這個
行程怎麼安排
那我想這個我們的衛生單位
也會給予必要的協助
可以現在大家已經有人在閒暇
擔心剛才的這一因素
我這邊的單位
也說發揮最高的效率
及早讓大家可以回家
在等一下我們這位舉手
然後郵輪啊
有沒有還有沒有其他的防疫措施
需要另外以現在的心情
心情都寫在臉上航行和天上
應該都看得出來
這條線就是跟一般人一樣
她真正常常
完全沒有問題的一條船
所以我們要花很多時間去證明
才沒有問題
不過值得注意的
剛才一位在問責
加強但是自由的啦
因為現在是都可以返家
所以這個船成功船務公司
他有安排遊覽車來接送
這些另外也有一些是架設
免費接受安排沒有問題
道症狀沒症狀
我們檢視這個
他的在就醫的一些紀錄
醫師的診斷的是扁桃腺發炎
那這一位的我們也採檢過
那也是陳情反映
第一個時間跟我們的
所有的寶瓶星號上面的同胞們
先報告到總統府
第二個在報告
他也很高興打電話給
他覺得很高興表達
生活實在記不起來
我自己很高興
也記得要跟我的方法來報告
這樣的一個消息
我想大家來欣賞
也都選擇一塊石頭一千多位的同胞
我沒有辦法把它處理好社會裡面
留下的陰影
坦白講都不是我們所樂見的
這幾這一方面
我想第一個時間
當事人最重要
他們選擇新這麼久的
在海上二十個小時內
就要到今天這樣子是第一個知道
那第二個我們當然要讓說
所以我們的國家領導人
要知道這個事情再過來國家也深受
所以不敢請假在家
或者是一面走一面長
因為記得跟各位新聞記者們
在報告這樣的一個好消息
那如果我想這個消息
就夠了
謝謝謝謝大家
謝謝