各位媒體朋友們大家午安
謝謝大家今天仍然持續來
我們這邊來關心民眾的健康
我們今天的記者會出席的在
我左手邊是我們陳時中指揮官
那在我們左邊的是
我們的內政部徐國勇部長
接下來是我們陸委會聲明中稱從未
在接下來是我們經濟部工業局
副局長在我右手邊的
是衛福部的醫福會的王執行長
再次在最右邊的是
我們勞動部的彷彿司長
那我們就開始
好像我們陳指揮官
先跟大家做一個簡要的
一個報告
各位媒體女士先生們
大家好大家午安
那首先跟大家報告
今天沒有確診的案例
今天沒有確診案例
那其實在我們本土
經過我們這樣的一個嚴密的防線
昨天我們從武漢
接回來的一個確診案例之外
1月31號我們的
第十個確診案例
那到今天都沒有確診的案例
那檢驗的速度
也持續在增快中
那至於我們回來的
我們有在我們的安置檢疫所的
有二百四十四位有二百四十四位
那有二位有輕微的症狀
那我們也是送到醫院裡面
去隔離檢疫
那另外中國的疫情
也是持續在身高
現在有相關的區域
也不斷地在做移動的管制
那也有在做各種的措施
那其實顯現從他的病例
數快速的增長
79看看說
整個的中國都已淪為疫區
我想整個中國
都以前一位疫區
所以指揮中心決定
凡是有中港澳旅行史的旅遊史
一律回來都要做居家
檢疫14天居家檢疫14天
我再重複一遍
從有中港澳
旅遊史的回臺之後
居家檢疫14天
那這裡面只有一個例外
這一個例外就有赴港澳
但是要事先經過核准
回國可以做自主健康管理
那以上是我們最重要的
一個新的一個措施
跟大家做報告
至於在內容裡面
怎麼樣做一些相關管理
那我們請內政部部長徐國勇
跟我們做說明
各位媒體朋友大家好
剛剛指揮官沈部長
已經把一些新的規定
來向大家做了一個說明
那我想大概內政部這邊
我們對於防疫
也是內政部很重要的工作
我們不只是必須協助
而且必須主動投幣
也要與主責機關來自居
因為防疫是國安的問題
所以這幾天我到各個
警察機關到移民
署也一再代表總統跟我們行政院長
向全國所有的警察同仁們
表達最高的感謝和致意
我們警察同仁
在選舉忙了好幾個月
但是選舉一完
接著立即碰到了
我們的重要節日安全維護工作
就所謂的春安演習
包括我們的春節的安全
維護才剛剛結束
馬上接著就是
武漢肺炎的這個問題
那我們警察同仁全力的投入
有一些從國外回來
包括有一些外國人
必須要做居家
檢疫在家隔離等等
這一些有蘇聯狀況的
我也特別感謝
警察同仁的辛苦
所以內政部這邊的工作
會由民政系統
要求我們的村裡幹事全部投入
我們對於各項必須居家檢疫等等
相關工作的跟
我們相關的衛生單位的配合努力
然後要把每一個
應該居家檢疫的通通要找到
如果沒有辦法聯絡到警政單位
立即投入我們的警察同仁
會以最高的規格
然後來協尋
這一些相關
應該要居家檢疫的人士
所以大家有聽到說
有有相關的一些蘇聯的
我們警察同仁
用重大案件的規格
在辦理
我再重複一次
我們警察同仁是用重大案件的規格
全力的在協尋
這些相關的人士
所以警察同仁相關的辛苦
會用各種他們
在辦理刑事案件等等的最高規格
去協尋這些相關的4004
因為他們如果
萬一有潛伏的病毒的話
那所造成的危害是相當大的
所以我在這裡要特別
感謝我們的警察同仁
另外我在這裡要特別的
再次的呼籲
我們應該要在居家
檢疫等等的
這一些我們的人是
大家都必須努力的一定要自律
那我們在這裡
如果有違反相關規定的
那我們也會依據相關的法律
包括防傳染病防治法
社會安全秩序維護法
甚至如果在相關的
健康聲明等等
那有一些不實記載
而影響到傳染病防治的話
那我們也會用相關刑法的規定
披露偽造文書等等
我們會從這裡去做相關的依法
辦理在這裡那個部位
在這裡向我們全國的民眾
來做一個宣佈以上
謝謝謝謝部長
那我們是請我們陳述位是的
各位媒體小姐先生
大家午安大家好
那麼隨著我們
剛剛那個指揮官宣佈
那全中國是二級這個疫區
那我們在這裡面提到
這個旅遊警示
所以這個全中國大陸
現在宣佈為紅色的旅遊警示
就是請大家不要前往
大家不要前往
那你一去的話
回來就必須居家檢疫
14天居家檢疫14天
所以紅色的旅遊警示的意思
就是勸大家不要去那麼港澳
我們是宣佈為黃色的黃色的
這個理由是黃色旅遊警示
那麼也是非必要
不要去程度稍微低一點
所以在這裡做
這樣的一個宣佈以上
好謝謝
那接下來我們請王必勝
執行長來報告一下
我們這個在
安置的檢疫所裡面
大家的一個狀況指揮官
各位媒體先進
那我這邊報告一下
關於這個檢疫所的
這個相關的這個狀況
那麼首先就是我抱一下最新的數字
就是我們現在在檢疫所裡面是
因為有二位移出歲是二百四十二位
最原始就是二百46日
那因為有二位
從醫院這個醫回來有二位移出去
所以還是二百四十二
那另外有五位是在醫院
在桃園醫院
那麼這個二百四十二位
今天早上我們量
體溫都沒有發燒
那從昨天晚上開始
我們陸陸續續做採檢的動作
到現在已經都執行完畢
那我們會等待這個結果
那另外就是說
在醫院的這個個案
包括有三位
那我們有一位確診的
現在都沒有發燒
那麼從檢疫所
送過去的這個二位
那木檢視也沒有發燒
而只有一些輕微的症狀
那麼在檢疫所的
這個生活狀況
我想都相當良好
有些當然有一些
生活上的一些需求
那麼我們衛福部的八里
療養院也有派這個心理師醫師
那麼對於需要的這個心理狀況
比較有焦躁有一些不安的
我們可以有專線
可以讓他們去這個
做一些調解
或者一些這個紓壓
如果需要的時候
我們也會派人到現場八里療養院
會派到現場以上
謝謝那基本上就先跟大家報告
到這裡大家有什麼問題可以提出來
不好意思想要請問一下
有媒體報導說
昨天返臺班機上面
有非本國籍的人
那想請問這個訊息
是正確的嗎
那如果真的非本國籍的人
請問他們的照顧和醫療的
相關費用的話
是由誰負責
然後另外第二個問題
我想請問就是有外國學者推測說
疫情會到在34月的時候達到高峰
那如果以最快最壞的情況
來設想的話
臺灣的醫療資源
包含負壓隔離病房
還有葉克膜這些醫療資源
是有足夠的嗎
有沒有做更多的準備
所以非本國籍最主要是陸配
他們在這裡都有居住證
積分居留持有居留證
但是它整個的管理
當然就是現在都在檢疫所裡嗎
那至於疫情的預測
那相關不管是病房的準備
其他在醫療上的物資
我們都是超前準備
日本共同社記者
我想請問一下
那個檢疫所的部分
就是說我們現在北中
南三地的隔離檢疫所的話
最大容量是多少
然後我我們如果要自行
第二批的人員回臺之前
是不是要等到這第一批二百多位
對就是健康無虞之後
也就是說14天之後
2月17號之後
第二批人員才能來臺
然後另外我想請教一下
那個陸委會主委
就是關於那個
第一批二百四十七名的回答人員當中
提出有三位也是沒有在名單裡頭
後門昏倒相機的
然後這個部分就是說是不是屬於
是不是屬實
然後第二批回
臺的人員的名單
就是早上陸委會的記者會
有提到說
二岸在持續協商當中
那目前這個名單的人數的話
有元說是三百多
人有一些有人說是四百多
有人說五百多
那就是說不需要正確的數字
大概是第二批回臺的
這個人數大概是會多少
謝謝第一個就什麼時候
回來展覽陸委會海基會
持續在溝通協調中
等一下我想稱之為可以做得更仔細
在指揮中心這邊的要求就第一個
當然是要有一個合適的場所
以合適的場所辦法來收容
那第二個呢
我們的醫療的量能要有把握
那第三個呢
後來時候的一個登機前的檢疫
要求要做完全
那有這樣子來看
我們就是說未來要怎麼樣來
讓我們的同胞能夠回來
那一定是要有充分的準備
能夠做得更好
那我們才會讓他回來
我們現在準備去不只三個區
我想這個我們第一批接回來的
這個國人也好
陸配也好
那在一開始的時候
我們也跟對方講
那麼優先的是在那裡
短期樣出差
沒有生活的長期生活的支撐
還有比較年紀比較年幼的
那麼還有一些慢性疾病的
我們一開始也跟對方很清楚表達
這一個希望
能夠優先接回來的這樣的一個情形
那當然他到最後的時刻
他有把完整的名單
交給我們我們來核對
當然最後我們覺得不理想離家
就是我們優先的名單不理想
所以我們對於檢討
今天早上我們陸委會的
記者會說明了
特別是有出現了
有確診的
他回來我們很快
檢出這個廁所
所以下一批還是要把防疫擺
在最優先沒有做好防疫
雙方沒有做好
防疫的治療複製合作
沒有做好防疫
那麼就必須做到滴水不漏
才能夠進行下一批
那下一批當然就要組織
第一批裡面不夠理想的名單交易
年紀比較小的沒有失火
支撐的有這個這個長期慢性病等等
做一個優先
所以一開始說的
那是媒體在講某人去設定說
名單不在他的名單
那這是他的解讀
這是他的一個說法
那我們很清楚
那我們一開始有
當然要請他把名單提供過來
那我們11核對之後
飛機起飛就接過來
不過我剛才提到
跟我們原先要求不夠理想
那可能因為他們有思考
可能就在武漢
那個地方為優先或怎麼樣
他有一些或者一些準備等等
那總之這一部分我們下一批
我要請他來能夠這方面
能夠補足做好
但是更重要你問到下一批
會更重要的是我們回來以後
你看大家現在
都把他送到檢疫所
我們檢疫所也有一定的容量
防疫的工作這個視同作戰
所以這個後勤
整個防疫的支撐系統
能不能夠起來
讓國人安心把這些人接回來能夠呢
與人道跟各方面能夠讓他回來
但是不影響到
全體的防疫工作
我想我們整個作戰指揮中心
我們看我們的執行長
指揮官怎麼走疫病發生到
現在是這麼辛苦
全國上下的努力
來做好防疫工作
所以呢要進一步
把他們在下一波接回來
要我們這邊的卡巴斯基
這要做好了準備才能夠進來
所以這一部分對國人負責
把他們接回來當然是基於
他是我們國人
或者我們的陸配家人等等
但是防疫還是第一優先防疫
工作沒有做好
就很難有下一步
所以在這裡我們呼籲對岸
能夠跟我們充分的配合充分的配合
那麼我們也要求這個在下一波之前
要把這個完整的名單時間交給
我們我們願意來核對11的瞭解
是不是有優先的
我們要求的這個比較長期在那裡
沒有生活支撐得
不要出差的人
有慢性病的婦女比較弱勢的
這些能夠納進來11
加以核對之後
有第二批的接回來的
這樣的一個行動以上
不好意思
我是跟私房報的編輯
對於明天上線的那個新的來買
那個麥穗口罩的部分
可不可以請你們Confirm
明天開始老化
可不可以賣口罩
尤其是短期來臺灣的
沒有健保卡的觀光客新的一聲
或是從東南亞來的的的的Fine work
Or 明天可不可以買口罩
如果不能買口罩
可不可以你們會不會建議
他們回去為了他們的安全
三要來臺灣的這個月或者一個月
你們會不會跟他們玩一點
第一個臺灣沒有社區感染
臺灣的病例
除了二例的家庭裡面
親密關係之外
全部都是境外移入
所以我們不建議旅遊的
要戴口罩
如果不放心的話
那請自己支配
然後第二個臺灣
不管是在臺灣工作的人
只要在臺灣工作的人
都會有健保健保的涵蓋率
超過99%都可以來買到口罩
那至於相關的一些有一下
就拿到居留證的
或者還沒有拿到健保
資格的非常少數的著名
那我們用居留證也可以嗎
喪失我的報告
大愛電視想要請教口罩的問題
因為像是在屏東的生日相
他是一個藥局
要負責四千九百人
請問中央有沒有掌握
還沒有哪一些鄉鎮
也是這樣子的狀況
那另外還想要請教說
因為看到新聞稿上有提到說
有一百二十八家醫院
他的口罩庫存量低於安全儲備量
那明天的口罩實名制上路之後
這一百二十八家醫院的缺口
有預計說多少間肺部組織
謝謝二個一個
基本分配的原則
那在醫院還是我們第一線
要熟的
所以第一線
我們配發足夠的量
但事實上我們會要求醫院
要把自主管理做好
這不是在醫院裡面
配備了足夠的量的醫護
在照顧病人的時候來用不是說
自己可以買回家去用在
我們是絕對禁止
我再三強調這一點拿到足夠量的人
要負起管理的責任
在第二節一個例子說
一個藥局要付錢則四千
九百個其他差不多
是在我們的平均值
他有六千多下的藥局
那四千多人上來
就是2400萬
但是我們也注意到
另外有一些的量是比較大
那我們今天大家討論過了
基本上藥局的分配
其實會有它的一個
跟相關病人的一個關係
不會說有一家藥
藥局他的時候
使用服務的對象大道不得了
結果是有這樣的情況
那就必然有其他的藥局
會在那邊開業
所以基本上會
根據市場的一個情況
基本上的一個
假設的前提是這樣子
因為有一些地方
我們看到臺北縣
有些相關的區域人很多
但是相對的藥局也不是那麼多
但是基本上他們生活圈
都會跑到板橋談到相關的地方
所以這是一個市場
既有的一個原則
認為這項是應該分配上
應該是沒有問題
那但是我們也設計了相關的
一個資訊的系統
我們來監控
大家販賣的速度跟他相關的一個情況
那適時地在來做與調配
在假設的前提是說
原來的這樣的市場的規模是正確的
就照著這樣的現在分配
那另外另外就是說
在有這樣的一個變化的情況
我們會適時的調整
那剛才部長提醒我說
甚至相對在
外面工作的人很多
不過我相信在
真的是會根據本來市場的需求
而有這樣的一個
藥局的分佈
你好聯合報提問
我們昨天在這個
衛福部照護司的網站上面
看到他們開始第一階段的招募
防疫護理志工
那徵求到2月20號為止
那就包含製造服務項目
有旅客的部分
然後機場的部分
還有檢疫場所入住人員的健康
並追蹤的部分
那想請教是說這個部分
為什麼不用增調的方式來進行
那要用志工的方式
是不是全部購
然後再來的話
就是我們目前的這個檢疫場所
我們目前所增調的醫護人員
數量有多少
那夠不夠還需要多少
謝謝增加的的那個持續
我們持續在增高中
持續針對說
那就是要來展現整個醫護
大家投入防疫的一個精神
所以照護是特別來講
因為有一些護理師公會跟我們說
他們也想要投入大家一起來做
事實上人員的整備
可能都不見得一定會夠
但是我們講
我們要超前
準備要把組織的這樣的一個志工團
把它組織起來
先專業的我們組織起來
那很多相關的檢疫的工作
我們有很多很好的護理人員
後來離職了
那現在可能他沒有辦法全力來做
可能用部分的時間想要貢獻的心力
我們覺得非常的高興
那我們將來在這裡
專業的志工行程之後
我們馬上要開始來徵募社會力
我們希望社會能夠展現出來
有一些工作
不用真的需要是醫療專業的來做
可以徵求相關的志工做
那把醫護的人力挪出來
去做專業的事情
所以整個這樣的一個志工
在發展中
那我們希望是在防疫
是一個全民的事情
我們希望整個社會大家動起來
一起來做防防疫
臺灣到今天我們這條線
守得很好
但是一定要全民
大家一起來做
我們才能守得更好
第二個問題
上一次已經問過了
我們是基本上
不讓他是累積的
就這一次我們是
戰備的概念嗎
很多的一個戰備
2天個禮拜下禮拜如果還二片還在
那就不要去買了
那我相信有很多人
就會去買
然後第二個就是說
那系統其實在
昨天下午已經建置完成
但是還有一些系統
相關的問題
那今天持續在解決中
那我大概三點多的同仁
實地到各個的藥局裡面去做測試
那然後今天還要做二次大流量的
一個測試
我們全部的要上上限是看
我們這樣的一個速度會怎麼樣第一個
然後第二個問題
那個藥局配送
其實第1天的
都已經送到了配送的精神
那因為今天沒有停2天
我們不用把思緒抓到說
馬上送馬上買前1天就送達
很精準地把這輛弄好
然後第2天開始邁前1天送達的量
都已經送到這裡
還是要非常謝謝中華郵政事情
做得非常的精準到位
不好意思聯合報這邊也是口罩
想要再詢問一下
第一個是剛剛部長
這邊有說就是外國外籍人士的部分
就是觀光化不需要嗎
能不能再幫
我們更說明清楚說
這些都是其他外籍就是說
像您剛剛說工作到健保
但就我們所知譬如說
像綠衫
他們可能不能使用健保
那或者是說像還沒有拿到健保卡的
這些民眾他
到底應該是要拿什麼樣的東西
然後怎麼樣臨去
然後第二個是說
剛剛有說就是
中華郵政的部分
那我們這邊有接獲說
有些藥局他可能拒收
那這部分會怎麼樣解決
因為他們不想要賣
然後利用最後一個是之前有說
針對譬如說像慢性病
或者是有一些比較有需求人
那會做一些正面
表列公佈的條件
那這部分什麼時候會公佈
謝謝第一個就是說
我們現在就是很清楚
大概就公務就專業使用上
配發的相關的職務上
必要的一些在商業上
或是在工廠上需要的時候
配到大家的手上
那至於講說
現在利用健保這樣的啟示
那就很清楚的就是有居留證
跟有健保卡用這二個來購買
我們現在對於郵輪進到臺灣來
或者是飛機到臺灣來
只要下飛機
或者是下船
我們一定都會有發燒篩檢
一定會做健康評估
也會做健康聲明表
這一個我們就所知道
這個鑽石公主號郵輪的話
那他本身我們有做
這些的機制
那本身這些下飛機
下船的時候是沒有問題的
那我們也會進一步來詢問
這些船公司是不是
他們有辦法掌握這些下船的名單
我們會跟現在
因為這群人現在還在日本
我們會跟他
對他是不是有感染者
這個後續的調查
我們還在進行中
不好意思年代一電視
想請教那個第十一例
他當初是在武漢的時候
已經發燒經過三次量體溫是不是
因為吃退燒藥
所以說他量體溫才過關
未來如果要再這樣子
比較這樣的返臺方式的話
會怎麼來掌握這部分的錢
這個問題
我來回答
如果上機前明知道有發燒
那還吃退燒藥
那這個我們會依法來處理
也就是說他會觸犯
相關的社會秩序維護法
那他的健康聲明裡面
健康聲明裡面
顯然的他可能就有不實
聲明的這個問題
那就會有偽照文書的問題
那我們都會依法來辦理
所以我在這裡也借這個機會
好像應該要注意這件事樣的人說
我們這個是要自助助人
自立立人也是幫助自己
也是在幫助別人
因為防疫工作是全民的
是每個人
如果去違反這個大
就會嚇到別人
所以我在這裡要特別
呼籲說有發燒
那就要把這個
很誠實地呈現出來
那有發燒的過程
你就不要吃退燒藥
欲圖加盟萬進來
那我們如果再由這種相關的
違反傳染病防治法
他有時候會有很高的性質
所以我們在這裡要特別來
做相關的一個說明
請大家不要去
違反相關的法律
我想不是很理想
不是很理想那個相對的
因為我們一開始
希望能夠把這些召回來
那一開始的瞭解
應該有差不多
像這樣的大概
有56十個以上
那但是這次
看起來不是那麼理想
所以我們在下一波下一波而已
進一步來加強加強
大家都有這樣的
一個問題在了
不過這也是這樣
我相信我們陸委會跟海基會
都盡了最大的能力跟努力
希望把我們的優先的名單
確實的回來
但是這裡面都會牽涉到
我們是用人道來考慮這事情
那對方考慮政治的部分
也很多要來很好的一個協調
出一個名單充分掌握他的困難
那不過有這次的經驗
我們現在是的協商
應該能夠做得更確實
你好東森新聞
我想問一下
因為關於那個
收容所的數量的部分
有沒有一個明確的數字
下全臺加起來
大概有多少的比例
那對於現在已經有二百三十幾個人
跟現在還在大陸
那邊有二百多
戶到三百多數字
不一定有沒有明確的
數字可以提供
那第二個是想要問說
明天關於實名制的部分
今天有藥局說
他們初步還沒有
看到有類似的系統
可以來實際的適用
是不是有辦法有空間
讓他們可以有
一個是食用的空間
那第三題想問說有臺商
他們隔離者透露說
他們今天早上
其實是有自己在量體溫
或者是有出房間去領早餐
那他們也擔心說
用這樣的模式
會不會有可能感染的問題
那還有一個對不起
再請教一下
就是在中午的時候也有藥局
在繼續在賣口罩
那麼民眾去問以後
他們藥局的說法
是就是前幾天徵用的部分
發到他們那邊
那因為昨天食藥署網友
表示說徵用部分
不能再販售了回收的部分
有沒有什麼樣的空床
謝謝至於回收上是會有空窗期
為九
那事實上在規定上面
就是都要回收來
嘉義有位後的聲音
是的一個分配
那第二個就是說在藥局裡面
事實上是還沒有去授權
他們開始來使用
要等到我下午去跟健保健保署食藥署
那還有藥師公會
藥劑生公會相關的人
去做實際的一個測試之後
才會開放這樣的一個權限
那接下來就要做二波的一個
等於就是全部上線
看看會不會放棄或就會怎樣
我們對這個系統是有信心的
那第二個在病房裡面的一個情況
王必勝執行長來作說明
關於在檢疫所裡面的
這個生活管理
我想我們現在目前都是要求所有的
這個著名都要留在房間裡
沒有必要不要廚房間
我們已經一再地跟他們聲明
為了自己為了這個
其他人的這個安全
我們都儘量留在房間裡面
我們的管理原則就是這樣子
剛剛在這個相關的一個量能
我們剛剛講過
我們不只有九個三個地方
那我們持續像今天
我們都持續在探勘中
他能夠在依據師承
越劇的一個狀況
我們要做提前的準備
你好國語日報提問
想要就延後開學不分本報想請教說
如果未來就是
當然我們希望未來疫情不要變嚴重
但是如果未來疫情變嚴重之後
開始會不會有再延後的可能性
或者在學期中疫情
如果變得嚴峻的話
有沒有相應的措施
比方說到了什麼樣的情況
會在停課
或是開學以後
也不停課為原則
謝謝然後第二個問題是是
關於剛剛講到
就是醫療院所的口罩
備料有部分不足的部分
那因為在新聞稿看到
似乎主要是針對地區以上的醫院
來由地方的衛生局來做一個補充
那請問在地方診所方面
目前是怎麼因應
是用每人一週二片來因應
還是有其他因應方式
謝謝加強
我們給醫師公會跟醫療機構
好像我們今天直接從戰備裡面
波肅竊的就已經有500萬份
所以這裡面當然有一些分配
不均最後請他們要加強管理
那至於剛剛提到就是說
那會不會停課
會不會怎麼樣都是根據疫情
我們要做專業的判斷
那在學輕鬆拍有就是說
要做什麼樣的一個其他考慮
都是根據疫情的需要
那我們會比整個疫情的發展裡面
會做一個超前準備
那這裡面我們還是對
臺灣能夠守住這條線
我們有信心
但是我們剛才
又宣佈的一些邊境的一些管制
那這樣子入侵的可能性
相對的低
但是整個因應國際的情況
我們來作為相當的作為這位
不好意思工商時報這種
三個問題
第一個就是現在防疫升級嗎
可是因為臺灣有很多勞工
還是受害前往中國
那僱主不得強制勞工
一定要前往中國情況的話
除了像勞動部裡面公佈的自行
離職在家之前
在還有沒有
其他更能保障勞工權益的作法
然後再來是如果居家隔離
僱主不給薪
那可不可以低於基本工資
那再來的話是請教經濟部
目前口罩產線的進度
有沒有更明確
可以上線量產的時間口罩
我們還是積極在努力
目前的的產能
大概320萬經濟部
今天盡了最大的努力
那萬一未來產能的增加
就要靠產線的增加
那現在是基於在購買
我們新的一個機器
然後跟廠商協調
來做人力的部分
國防部會全力的支持
那至於剛剛另外一個
然後以最近最後
應該要請教勞動部組織的單位
在勞動部勞動部有關
要前往中國去工作的這些勞工來講
因為現在的一些管制
他沒有辦法前往
這個我們的廠商可以安排跟勞工協商
現在臺灣調整一個工作
那這是第一個那第二個的話
居家隔離的部分來說
這是因而為了配合防疫的
需要配合防疫的需要在這段期間的話
大家互相來體諒
因為這個公司的部分
是沒有沒有特別的規定
那這個部分的話就是依照公司
現在已經有的規定來做辦理
一向都睡得很好
這沒有問題
有關防疫照顧假
因為現在全國都是一起配合
我們防疫中心的要求來
來去做處理
包括延後開學的這段期間
可以來請防疫照顧假
那有關薪資的部分
回歸到各個各個公司
他自己本身有的規定
那現在的話是我們勞工也好
和我們所有的現在
有的軍公教都是大概一體的規定
就遵照這個防疫中心的這個
這個情況來提供
所謂的防疫照顧假薪資的部分
也是一樣是沒有規定
因為因為
教育部的人失蹤
有關勞動部的部分
我們現在配合那個防疫中心
這邊來去的指揮
那現在的防疫
按照目前為止的進度
我們會遵照
目前的規定來辦理
那如果隨時有調整
我們會根據相關規定
來做進一步的處理
以及跟我們的勞資
雙方做宣導
目前的規定的話
是又的部分
他的管理單位是教育部
教育部會做一些補充
教育部採檢
剛剛所詢問的部分
那我們其實經過研商評估
那剛剛所詢問有關
私立幼兒園私立幼兒園
他沒有延遲開學
但是如果基於防疫的需求
那幼兒園自主停課
或者是幼兒園當中
幼兒的家長自主來請假的話
那以我目前在評估當中是希望
他也能夠比照家長
其中一人可以在2月11號
到2月24號之間
請防疫照顧假
那這樣子的評估
我們已經陳情
那個指揮中心這邊來進行核定
不好意思蘋果日報想請問一下
就是說今天起針對
就是有中港澳旅遊史去列入
居家檢疫對象
那有申請核准制
港澳返國的自主健康管理14天
然後還有就是說有
那想請問一下
就是說相關的細則是
如果說是在香港的方面的的一些
工作的主管
然後需要來臺工作的話
那他如果來到臺灣的話
他也需要列入
這個居家檢疫的對象嗎
現在我們公佈之後
需要我們的核准還沒有的
可能還是要列入我們的居家
檢疫想請問要核准的部分的話
有哪些管道
可以提出申請或是說
讓他們有一些
先申請的一些機制
還有申請的時間
這個核准的規劃
我想他們分成了以後
那我們就會來做相關的核對
那這個我們下午
就會有組成這樣的一個小組核准以後
我們的移民署
就會做相關的註記
那做這個註記以後
那就非常清楚
利用核准的回來
就不必自主管理居家檢疫
那他要自主管理
它必須自主管理不必居家檢疫
如果沒有核准
那就要居家檢疫
所以是有核准自主管理
沒有居家
檢疫是這樣子
另外不過就也有一面的言論說
會不會有一種
好像變成說是政府帶頭不醒的感覺
因為有些企業
大家已經在網路上比較說
弗契也給全薪給擔心
不曉得政府針對這方面
我們相關回應
另外就是說
因為有醫師針對東南亞
他提到說
再來可能56月
雖然部長剛剛說未來的疫情
我們隨時評估說
東南亞是高要警戒的地方
那不過東南亞
因為目前有很多觀光客機會
來臺灣的
可是我們沒有辦法
給國防科口罩
這部分有一個新的說法
和防疫的方式
以及說針對這個疫苗的部分
因為我們過去
其實最近有說治療方式
有針對嘗試愛滋藥物針對的干擾素
那可不可以跟我們分析一下說
最近我們針對這一例
可能大家的治療康復期間
擁有用什麼樣的方式
不好意思
您剛才提到
這些的藥物的部分
因為現在病毒分離出來
所以說還要長期的一個一個字
一個研究還需要一些研究
畢竟我們希望用的
是有幫助的至於說
您剛才提到說
現在有什麼治療
主要還是採取支持性療法
也就是一般病毒感染
到之後的一個處理方式
另外你說提到東南亞的部分
我想這個中心始終
對於著各國的疫情做密切的監測
那目前看起來東南亞的
他是病例數還是比較少
不過我們也不敢放鬆
他增加到一個程度的時候
我們那時候就會採取相關的
那時候合適的因應措施
因為剛剛說是戴口罩
已經強調很多次了戴
口罩是給病人帶來
我們是要阻絕有病人
傳給沒有病的人
那是有病人
本來就不應該趴趴照
那趴趴照著人
就其實他是沒有必要戴口罩
那有些很特殊的場合
只有這樣的可能
但是要避免就避免去
想問一下說就是
在香港這邊
因為他可能會有這種社區
社區感染的問題
那之後會不會列為
這個二級的流行曲
那其他城市也是這樣的狀況
那另外就是
剛剛有提到這個東南亞的部分
那想問一下是說
因為現在主要的規範
都是針對這個有中國旅遊史
那如果說不管是國人旅遊
或是他們要來臺灣的話
如果有這樣的問題
我們是不是會在發燒
篩檢站這樣的作法是夠的嗎
還是說會不會
有其他的這個防治的一些措施
我們的防疫措施
不是只有發燒篩檢站發燒
篩檢站在目前為止
的確是非常重要的一個措施
那我們在這部分
也做了很多準備
比如講說
我們也請這些的醫療院所
他特別要詢問他的旅遊史
然後甚至是
我們把曾經有這些旅遊史的
這些資料都放在健保的資料
那我們的醫師朋友也都可以看得到
也有這方面的警惕
所以說我們採取的措施是多方面
來做警戒的
絕對不是只有依賴發燒篩檢站
那想問一下是說就是
他剛剛講到說
因為很多的感染者
他現在已經沒有
這個中國旅遊史
他可能就去過
日本之後的泰國
但是他就感染了這樣子
然後但是因為
我們可能都主要都是在這個
中國旅遊史的部分
是那我們的建議
我們的監測系統是多元性的
我們的監測不是只有有針對這種疾病
我們另外還有
所謂的不明原因肺炎
如果醫師發覺在臨床診斷上
有疑慮的時候
這時候都會像我們來通報
那他有問有沒有國外旅遊史
對有國外旅遊史的
會更加謹慎來採檢送驗
那在送驗的流程裡頭
我們也會把這樣的檢驗
放在裡面
對這類在跟大家說明一下
所以防疫沒有特效藥
防疫是沒有特效藥
他就是靠著我們層層的把關
然後相關國人的配合
大家一起來跟我們來講
此療法
看起來沒有什麼可資
就是要一步一步
很精密的去控制的題詞
控制病人的情況
然後這樣的一個抵抗力起來
就會好
防疫也是一樣一樣
我們要做的有方法
有效率要確實
然後加上大家願意配合
然後我們把國外的疫情
本地的疫情中和讓專家來做一個判斷
然後一層一層做好
那一定要靠國人
大家一起來說
剛剛講說這個防疫裡面
整個社會力的動起來
也是一件非常重要的事情
發現想請教一下
沈主委三個問題
第一個部分就是
剛剛有提到說
第二波包機每名單不理想
我們還再審視
有沒有一個就是最快最長
可以在什麼時候
能夠起動第二波的包機
第二個部分是說
我們陸委會現在有沒有管道
在跟中國方面進行溝通管道
或透過什麼樣的關係
就是國臺辦有提到說
大陸與臺灣方面有保持溝通
到2月4號為止
向臺方通報疫情有三十六次
請問這三十67
是由誰來接到
謝謝我想雙方的在雙方的
這個Cdc 之間
當然有些聯繫一開始的時候
我們這邊的Cdc 人員
也去了二位專家嘛
所以這個通報
應該就是雙方的Cdc 在做做一個聯繫
那另外一點就是說
我們當然這個過去長期以來
海陸二會跟對岸的國臺辦
還有這個孩子
基本上海基海協
那國臺辦跟陸委會
基本上都有一些既有的管道的管道
所以多種管道
確實在在運作譬如說
我們在最早的這個
他這個武漢是23日封城
那我們24號
我們透過這個海陸二會既有的管道
提出眾所周知的訴求
第一個是希望
他們能夠好好照顧我們災難的國人
第二我們也要研議專機
把他們接回來
所以在第一個時間點很早
我們就是表達這種訴求
那當然你想看這個後續航班
那怎麼樣的一個
時間人員等等
當然是有充分有一定的溝通
沒有一定是不可能成行
就是說這個以現在的情形小二會
其實扮演很重要的功能
比如說雙方Cdc
也是在於整個防疫的協議之下
那這所謂的銷量會
那航空有包括春節的加班機啦等等
這些都是甚至者
共同打擊犯罪
還是有一些小
二會再進行溝通
這個飛機飛來飛去
如果雙方的航管
各方面沒有一定的溝通
那是不可能成行的
所以這一部分
還是有在進行溝通
那麼下一批什麼時候
我剛剛講的就是說
你必須看到防疫滴水不漏
雙方要去協商
整個防疫彼此的合作
能不能非常的嚴密
像這次就發生的一個發燒者
可以使一回來
那就確診
那這顯然是在防疫上
有相當的不足相當的
所以這一部分一定要來加強
雙方一定要來共同合作
能夠到達非常嚴密的標準
才可以起動進一步的這個專機
把他們接回來
當然我剛剛有提到說
這個我們這邊的
你回來的話都要到檢疫所
去隔離14天嘛
這涉及到我們的事情
可不可以準備好了
沒有足夠的容量之後
才有下一步
所以整個合約到期的核心概念
還是防疫是第一優先考量
有安穩有全面的足夠
準備的防疫系統之後
我們才可以起動下一波的
把他們接回來這一點非常非常的重要
至於說剛才所提到的
這部分的通報問題的話
那我們的確是
有接到大陸的情況中心
跟我們在我們的要求下
向我們提供大陸的疫情
不過這疫情都非常的簡要
他跟他們隨後
不到1小時發表的新聞網站
所貼出來的內容
幾乎完全一樣
至於說六方所說
出來的通報的次數乍看起來
他跟我們通報很多
我們跟她通報的比較少的原因是在於
因為我們沒有我們案例很少
我們剛開始的時候
都沒有案例
那沒有案例的情形之下
那當然就沒有通報
那當然我們有案例的時候
我們也很快地
就跟地方來做通報
尤其是這些案例
又是從六方過來的
讓對方能夠瞭解
它做好這些的防控的一些措施
所以是原住民族電視臺的記者
那我想請問一下就是說
因為沒有健保特約藥局的鄉鎮
大部分都是由鄉公所衛生所
來做來協助販售
但對有需要的原鄉
部落族人來說
有些衛生所的距離實在太遠
能夠善用原民會的
各部落的文化健康
佔來做一個協助的一個販售
好我們可以來考慮
但是健保的連線
可能是還有一些問題
不過確實可以讓大家更方便
我們可以來研議看看好不好
中間這位請教一下
針對這個港澳地區
最新的限制是有限制港澳人士
來臺禁止入境嗎
另外昨天外交部公佈的
就是有道路有道路上
旅遊的外國人士的新的限制
原本是說不包含港澳
那現在有包含謝謝
那現在是講說入境入境
跟大家做個說明
如果不是從大陸直航
入境的班機的港澳居民
基本上他是要賠健康聲明卡
那也要有相關的限制住居
那是大陸直航班機的
也是要必須做相關的
這些自主管理
那現在就是剛剛所發佈的是
我們去香港的
所有經過核准的經過核准的這邊
就要自主管理所提到的就是這些
所以我想跟以前的一些規定
已經提過
還是這樣子
是請教入境有限制嗎
大陸人士
現在就是我們入境
基本上是還可以入境
那但是一定要做一些健康
聲明卡樣相關的自主管理檢疫中
中央要處理
所以從香港現在進來的
包括我們的
如果出去再回來
那就要做相關的居家檢疫
但是經過核准就可以自主管理
應該說中港澳有旅遊史的
都要做居家檢疫
那只有一個例外
就是先得到我們的核准者
那遵守相關赴
港澳的一些規定
那就回來要做自主健康管理
第一個問題
想要請教一下
經濟部就是在口罩實名制之後
有現在廉署就把口罩
雙流給第一線的人員
那他們不用戴口罩
經濟部會怎麼處理
那第二個問題
想請教就是傳出
有一名是重型的血友病患者
他是在武漢
那他原本是要快用完了
但是國家這邊有幫忙他做處理
這個可不可以幫忙說明
然後第三個是請教說
因為有很多的業者是開始
並無薪假
那現在有南部
有官方的勞工局
希望中央可以研究
發放無薪假的補貼
這方面政府有沒有一些回應
謝謝有關於血友病這個案例
因為涉及個人隱私不便談太多
那確實因為他這個到大陸
他不在武漢在武漢的
鄰近的城市
那他既有用的藥量
心意到了一定期限
那麼我們也積極幫忙
謝謝我們衛福部陳部長
還有他的人來看診的醫院
及時把一定的量
這樣的要被廢棄
那當然下一步
他的家屬怎麼樣交給這個病患
這是我們會積極關懷的地方
但是因為涉及到病人飲食
我們是不是是有這個案例
那我們是不是
不要透露太多以上
有關口罩的管理的部分
我們這次所徵用的是
所謂的一般醫療的外科手術
口罩唯一各個行業
他所使用的
比如說他是使用
電子防成績的口罩
基本上那不是
在我們徵用的範圍
我們部會來做詳細地盤點
把這些非徵用的產能
做一個清楚的瞭解
必要排除了
我們就排除掉
因為時間關係
那我們就會允許很簡短的給大家
在三個問題好不好
那個戴帽子
匯流新聞網想針對一樣
是臺商包機返臺的提出問題
想請教就是說
像處理剛才也有提到
因為像民眾感覺
好像在這次安排包機的過程當中
有所謂的有很多
所謂的中間人
在穿梭
像剛剛提到某人
可能他們都是
在都在發表一些訊息的部分
那不知道說我們中央的部分
未來對這部分會有所管制嘛
因為我剛才強調
好像都必須是由官方的對口單位
來決定最後的部分
那現在傳出的信息
辦法回來以後
還有很多人就會事先
宣佈說什麼時候
回來有多少人回來的名單
都有這個部分
所以相信主委是不是談一下
就後續後後面的管制
我們基本上是一個民主
開放的社會民主的一個體制的國家
那民眾的反應各種意見
那我們政府部門擁有公權部門
我們當然都必須傾聽瞭解
所以他們去反映一些意見
民眾的需求
我們都是虛心傾聽
但是國家的公權力是政府部門
來執行涉及雙方的公權力部門
來做二岸交流的管理相互的合作
這是公權力
所以我也呼籲
這些熱心人士了
你代表是所謂
反映各方面的意見
那這次民主國家的一個常態
但是你不必代為執行公權力
因為我沒有授權給你
所以你講所謂的名單
所謂收受這些並沒有授權
給你做這種事情
你可以反映民意
因為我們民主國家
這是很正常的事情
所以我們也這個
這個閱聽大眾民眾
我們可以去瞭解
真正執行公權力雙方的有關
二岸交流的一些管制
一些絕對是
雙方公權力單位來進行合作
協作才有可能
不然他的飛機絕對恢復起來
如果沒有經過我們的同意
他的飛機絕對恢復起來
那他的名單
如果沒有經過我們同意
那也不可能進來
所以不是某些人片面
宣佈他的名單
然後他的名單
就露了幾個人
那不是這樣的一個事情
我想我們社會
再度強調一個自由民主
開放的社會每一個人
可以代表環境他的利益政府部門
也必須虛心
傾聽各方面的意見
但是執行公權力
還是政府部門以上簡單
中國時報三個問題
想問第一個是想知道說
現在把大陸全面列為二級這樣子
我們估計過
大概影響往來的大陸人數大概有多少
那第二個問題是我們提到說
經過核准的中港澳旅遊史
法國人可以自由得到核准
可以吃的
並且回來
那想要是哪一類人士
可以作為被特別核准的
那這個問題想要請教陸委會
這裡就是您剛剛提到說
這是不能成行
只要跟防疫做得不理想
以及那個容量隔離的
那個容量量能不足的問題
可是想知道所謂的防疫
做得不理想
究竟是我們這裡
不執行的不理想
還是是他們不理想這個對象是誰
那第二個這個所謂的容量
昨天指揮中心這邊提出說
我們其實有七百個隔離所的量能
那我們所知道武漢
這邊大概有五百多個臺商
或聽起來數字
是合理的為什麼
會覺得不足
我想這個整個建制檢疫所
他是逐步地在加強
逐步地在加強
他是有一個過程
那我們當然與總量
那一方面做規劃
以這樣的規劃
但是是不是整個線粒體
都已經完成了
那當然需要有
一個一個時間點
那我剛剛講
就是說就問題是說
雙方的這個這個檢疫的
是要充分的配合交換意見的合作
那這次顯然出現一個漏洞
4月一個可以使就是說
下飛機的時候
我們一個一個量
體溫一個一個就發現就有一個Case
這樣的一個可以是那麼送醫之後
很快檢驗出他確實是一個確診
那表示這是雙方的合作
還要來加強
而照道理這樣的一個Case
是不應該發生的
所以我們檢討地方之後
要把帝王第一回
第一批所做的一些
不夠不足的地方雙北合作不夠的地方
還要充分的溝通來加強
這樣才讓國人放心
把他們接回來後
不僅基於人道的考量
不景氣親情的考量更重要
更重要的現在所謂防疫視同作戰
這個時候防疫
絕對是第一優先
要做好充分的準備之後
才能夠再把他們接回來
那我們看到第一線的
防疫人員日以繼夜
記得這樣的一個努力
已經發了很長的
一個時間的
所以不能因為這個雙方的
這個檢疫的合作防疫的合作
不夠把我們第一線這麼多
天來的努力
造成的這種徒勞的功夫
所以這一部分
我們以防疫為第一優先人道考量
請求有考量是要的
但是人防疫的
還是第一優先以上
我想影響的有很多方面
比如說過去我們簡單類比說
這個這個宣佈的這個紅色的
整個二級的警戒之後
有些活動會停下來
比如說跨國的這種里約
還有人員的流動
這些基本上都會停下來
我們也做了一些評估譬如說
他商務履約到這邊要來
現在就停下來的
比如說這個跨國人員的調動
也會停下
所以他有很多方方面面
有各種類型
其實我們從中國入境到臺灣
包括相關的臺商等等
加起來的話
以前大概1天
會有78千個的
那現在應該個五千個人
還是有在進進出出每天那事實上
所以我們如果這樣後
前提下的話
大概就可以看到
包括外國人進來的有一些
大概數目裡面大概大概是這樣出來
所以我們在這裡
特別提到就是說
我們移民署在這一部分
都會做充分的一些註記
那因為現在連我們入境的民眾
如果有中港澳的旅行史的話
會介入未列入
這個居家的檢疫的這一部分
也會我們也會做充分的這些註記
會跟我們所有的村裡幹事民政系統
也會跟我們警政系統的
這些警察來做相關的聯繫
然後做好這些
必須要居家檢疫的
如果譬如說去中
港澳是有經過核准的要自主管理的
我們都會在這裡
做相關的跟各個單位一起處理
一起來配合也補充報告
所以沒有所謂的一個
在防疫上問題
主要是說
我們當然希望說
能夠把登機前的檢驗
要能夠檢疫把它做好那次
所以要登機前的檢疫要做好
並不是我們這邊扒竊病人
是怕在移動的過程
在整機造成一個感染
登機檢驗登機前的檢驗是很重要
那必要做確實的
這是我們所期待的一個情況
但是仍然需要溝通協調
我想在溝通協調中
好在最後會在女士
想請問一下
明天這個口罩實名制
第1天上路大全臺
各地大概有多少的數量
可以供民眾領取可以跟我們說明一下
謝謝170萬
因為實在是有其他會議
大家都非常的忙
謝謝謝謝大家