我們今天會針對中國大陸國臺辦
港澳的旅遊
疫情建議會提升到第三級
警告就是籲請
民眾如飛機要請避免前往
那主要會提升是
因為根據世界衛生組織
他們對於這個中國的新型
冠狀病毒的一個疫情的風險評估
定為非常高
那我們今天也看到美國
也針對中國的旅遊疫情的經營機制
那第三級
所以我們根據
其實在目前就是整個中國
他們現在都謹慎西藏地區
沒有確診或疑似病例
那各省也也持續出現
電影節這個急遽的增加疫情嚴峻
所以我們指揮中心
在今天將整個旅遊預警建議
就是中國的疫情
建議提升到第三級的警告
那請民眾避免至當地
所有非必要的旅遊
那另外這邊也要特別再說明的是
我們昨天又也新增的這個確診
二例境外移入的一個的嚴重
特殊傳染性肺炎的個案
那這二位都屬於入籍的武漢
注意武漢的整個路基70多歲
女性他在1月22號
同情抵臺觀光與1月25號
出現發燒症狀就醫
雙方就立刻通報
也收治這個負壓隔離病房
那今天確診那個案2個個案
也都沒有肺炎目前病情穩定
所以目前也正針對這個相關的
這個處置流程進行疫調的工作
那以今年我們到昨天
我們新增了一百三十的通報病例
所以累計目前
已經有五百三十名的通報個案
那有七名確診二百六十九名
排除機遇就是隔離檢驗當中
那這幾名確診個案
目前都狀況穩定而持續住院隔離
那第就是除了67名的
這個建議病人
我們還在追蹤之外
其他五名的確診個案接觸者
共四百七十人
那其中十六個人
有有症狀已經通報
那是一個二次檢驗皆為陰性
排除36人檢驗中
那這個大概就是
我今天主要二個大的重點
包括大家有什麼問題
現在進行媒體提問
請媒體朋友提問前先報所屬的媒體
在開始問題此外
然後問題個案
還有印尼媒體提問的相關情況
是是可不可以稍微說明一下
他的狀況
主要是說他
開始在官方的時候
他說是沒有什麼症狀
就是說在暑假有發燒現象
所以才後續下游就醫
那因為醫院的警覺性很高
武漢這個歷史的
他本身的有發燒現象的通報
雙方才確診武漢
封城是1月23號武漢
封城是1月23號
好那當然沒什麼問題
想要問一下說
目前中國大陸
馬英九口罩生產華視
記者提問的是臺灣口罩出口
大陸的相關問題
經濟部是沒有這個問題
我們等一下請經濟部
這邊代表回答
我想請問趕赴有人在口罩
那是不是可以針對口罩
臺灣事實查核中心
提問的是有關於口罩的相關問題
經濟部等代表
這邊做說明重點
口罩因為在需求量的關係
就是各個通路
還有藥局
藥妝店都賣得非常多
那因為這個量
跟平常的這個需求量成長很多
所以目前我們瞭解的超商
他的這個庫存
大概只能主攻影片的
這個供應量
所以在目前這樣的一個情況
我們昨天深夜就緊急做處理
會會釋出疾管署這邊衛福部
這邊會釋出600萬片
那個連續3天
就是未來的三篇報告
今天就是3天
分別會釋出600萬片的這個口罩
那這一部分
昨天深夜開始就掉頭這個物流業者
然後配送到超商的
這個物流中心
希望今天下午到晚上
儘快能夠輔導
我們是來給這個消費
大眾來購買
那不過呢
維護這邊希望就是配送
雖然是那個
儲備的口罩之一和50天
因為這個部分是緊急需要
所以會用一個人
限購三片這方式來做銷售
表示在超商時候有1萬多個點
就這個供應
目前口罩這一峰會
這樣來做處理
那至於說那個
旅客出其攜帶出口
基本上都有明確
網路訊息的揭露
那管制出口的部分
也有發佈正式要求
所以這一部分
也都有正式的公告
就先說明到這邊
記者提問有關口罩的部分
所以我們現在
接下來會點73公尺
每天每天
我們現在的口罩儲備量
大概可以用到什麼時候
我們後面還是生產
我先說明就是
為什麼釋出3天
然後用應急
主要原因是這樣子
因為生產口罩的國內廠商
在這個期間內
也是要面對到這個勞動法規的約束
另外就是連假期間
那所以臨時要把這個勞動者
從休假的場所
要他們回來做做
這個生產波動
即使面對到一些困難
所以目前口罩的生產量
沒有恢復到平日的這個生產的數量
所以在這個期間
我們因為裡面跟指揮中心
這邊做了商討以後
希望初四初五初六
這3天能夠有一個硬體的方式
那為什麼一個人脈是買商品
這樣的一個一個作法
是希望說在這個硬體的期間
大家不需要去搶購每天都會供應
供應3天之後
因為開工初六開工以後
工廠的這個生產的同仁會回到崗位
那會全力投入生產初六之後
生產的供應開始從初期
希望能夠銜接上來
大概用這樣一個策略
所以為什麼十四至豬3天
那至於這個口罩的存量
這一部分就為維護這邊來說
我們在為了在剛剛華視提問
口罩口罩生產
但是好像有蠻多的
臺灣10分鐘有嗎
第二輪的口罩中國大陸
那是不是我們完成嗎
是這樣就是口罩有我們日常日常
就沒有這個疫情情況之下
其實我們口罩
自己國內廠商生產是不足不足的
所以會有進口
那進口跟這個國內口罩
一起來做來做搭配
供應是這樣一個方式
那進口的口口罩
我們希望當然希望說還是那個量
還是可以維持這樣的一個一個
那至於說那個
你剛剛說的這個海外生產
有一些外商外商
他們舉例有一些這個歐美的廠商
他們也會從國外進口
進口口罩進來
那這一部分是不是能夠順利進口
要看這個產地
你剛剛提到這樣的
一個一個問題
那這一部分
我們並沒有並沒有
當然如果有更多來源
當然很好
那國內生產當說明的
所以希望大家不要搶購的原因
就是我們希望說
是一個比較合理的需求量
然後讓這個需求
能夠過度到我們的恢復生產能量
這個這個銜接上來
大概主要目的是這個至於說
那個進口來源
當然希望孩子能夠維持這樣子
我們不出海
我們自己都不夠用嗎
那一部分報章那一份報章
即使是有有有
有提到說了一些
那我想那一部分
可能就不佔用大家時間
因為那個那個報導
有有有有說明
就是我們的國內投產的廠商
他現在為了要配合來
這個尖峰的使用量要去投入生產
其實這些廠商
他也顧慮說出來之後投入生產
他們把原來一般的生產
變成二班的生產
那他要增加增僱
勞工增僱勞工
我們是這個投入二翻身
在是變成常態規定
如果疫情緩和以後
說不定這個
第二班生產的功能
那怎麼辦勞動者
就就有這個採檢的可能性
所以他們也在顧慮這些議題
那這些我們都在討論當中
就是說怎麼樣來適合的來處理
那當然臺商迴流
還是需要勞動力這一部分
未來如果勞動機關可以做適度的媒合
讓這個疫情的時候
這個人力也可以投入的臺商
迴流投資裡頭的這個需
用罰款來做平衡
那也是一個很好的注意
來其中有臺灣
然後另外
此外30媒體詢問有關媒體報導
500萬人七千人
搭機到臺灣的相關回應
還有接觸傳染
我想這個因為這個市萬名
一個報導到底實際上是不是
真的有這麼多了
我想這塊的話
後續還要做一些清掃
那我想至少我們在國境線上
我們會依據中央流行疫情
指揮中心公告之鄉
我們會特別說這種旅客
如果是不符合
我們會請旅客暫緩來紀錄
然後我們也會請儘速安排航班
倒塌來確保國境安全防疫安全有關
這個接觸傳染
那一般而言就是飛沫
傳染跟接觸傳染的新型冠狀病毒
其實都是藉由
這二這二個方式
那所以就在於就是說
因為有飛沫
那可能這個飛沫裡面
有這個病毒手去摸到
然後跟其他人
所以他也透過這個手摸到了
這個污染物
然後你的鼻子跟嘴巴
然後就所以被感染
那所以像這種接觸接觸
或飛沫感染
他的幾個重要的
公共衛生措施
是這樣第一個是戴口罩
就是有呼吸道症狀的人
就戴口罩
第二個是勤洗手
那無論如何
就是在你就是有出去回來
不要去去摸你的跟這個嘴巴
就是趕快去洗手
那這大概是最
最重要的一件事情
表示那假設
天下雜誌
所謂的是有關於國內
進出口有四十34點3億的的材質
是否具備防疫功能及相關的
平均能夠提供的需求
請經濟部這邊回答
進口的口罩
那是不是一採
如果是一採
當然要依照我們的食藥署
那個國內食藥署的這個販賣許可
才可以說
他是這個醫療醫療器材進口口罩
是不是全部醫療器材
可能不是可能有一些不是
他他有一些效能的的規範
才能夠宣稱
這個是屬於醫療級的口罩
那是不是所有向社會
都具有這種醫療級下午七時
要取得這個衛福部的的這個許可
字號才才能確認他有疫苗是沒有辦法
那因為在這個進口進口稅則裡頭的
這個耗力沒有做這樣的區分
所以可能沒有辦法回答
你說區分出來4.3億
多少是屬於醫療多少是屬於一般
因為他沒有辦法
沒有辦法
這一部分就是我們部裡面
非常努力工業局有跟這個工廠
那個生態業者來做來做詢問
那有談過就是
我剛剛一開始
我說明說一班變成二班這種方式
可以把糧食生產鏈
可以提高到三百
多萬的一個能量
原來我們盤點是288萬
是他的這個生產能量
那如果是要再增加
那就是要增加人力
增加這個生產的
所以這樣的話
好奇在
因為現在尖峰需求拉動作用
79比比比平常多
很多倍情況是怎麼樣
那因為希望說
這個想買的民眾有一個適度的購買
這是都購買在一個
比較應景的街道
我們希望產能可以往上
提升主要的目的才會協調說
這個生產業者要不要增加
瞭解安排
另外因為
甜蜜蜜詢問的是有關於移民署
清朝目前在臺灣的旅客
還有相關的臺籍人士
要回臺的事項力求
這裡針對剛剛所提到
這個七千多人
那我們去瞭解這次報導是根據
好像是航班醞釀
所以他真實性可能需要再做
那我們現在第二點
我們其實從1月23號到現在
我們也配合中央流行疫情
指揮中心的一個碰到石像
對一部分的旅客
我們自信紀錄到現在應該有四百多位
我們原則上政策讓這些旅客
在最短的時間公司安排班機離境
那同時帶領之下
我們會機關機關的專業人員
對這些旅客的篩檢
測量呼籲打擊
教部還有就是觀光局
這邊回答就是說
因為目前在臺灣的旅行團
大概就是大陸旅行團
大概我們交通部
都有在掌握這個狀況
那後續要求1月
31日之前出境
那因為事實上有涉及
到一些旅行社的航班
或者是可能
事實上就是大陸那邊的航班的改
改裝的作業
或是個別城市的
一個防疫的情形
那我們原則上會努力
在1月31日之前
達成這個目標就是
就是在臺灣合法入境的
這些旅遊觀光團體
都能夠在1月31日前出境
詢問是有關於
今天新增確診的接觸相關問題
還有龍發堂1月16日
有路克發燒
官員接觸者的問題
就是因為他是這二名自殺
新診斷的個案診斷
昨天確診個案的流程
去做相關的非洲
目前在進行中詳細的人
都會知道之前都來做這樣
有關先前就是
從我們的桃機到上海的華航的班機
那有這個陸客
那回憶就是到上海之後
發燒被發燒被偵測出來
那到底他也沒有確診
我們有在就有
再進一步的這個關心
那對於他確診與否
我們大概都不管
他有沒有確診
事實上也建議的這個華航的
這個機組員且
就是在家這個隔離
隔離檢疫14天
另外我們也針對同班的班機
也會建議
只是我們有助註記的
這幾位這個目前
我記得大概是五十六位左右的國人
那如果他們有回到國內
也會也會這個跟它通知說
他有可能在這個機上
有可能有這個這個疑似
或確定病例都不太不是太確定
他到底有沒有確定
那所以但是
我們大概都會跟她有有有給他
有這個居家隔離的一個通知單
那請大家配合好
還沒什麼問題
想請問一下男排的口罩問題是說
現在還要再多
然後現在是購買3天
那現在想問說
目前以這樣的方式的口罩
我們有沒有應對高
售價不會超過多少
以及就是說一直從事排隊
購買有沒有方法
聯合報提問的
是有關於口罩釋出的問題
謝謝聯合報
提問這個問題口罩釋出
因為他就是戰備物資
所以各個通路也害怕說
比價造成這個不必要的困擾
業者會有抱怨業者抱怨
所以統一訂就是一片八塊錢
82在所有的包括藥妝藥局看開
而販賣都都都立有
也許就是超商
然後這個藥妝藥局
都可以剛剛還不夠
從購買
我們希望消費者
不要不要有這樣的這個獲得需求
因為實際上你隔天買還是有
所以把這個權利讓給
下一個消費者建議
這個小孩子不要口罩
謝謝中國專家說
說法另外一個中國
蘋果日報提問的是中國
那邊有說有無
症狀的傳染的問題時政策
針對這個聽到好像是從他們部長的
就是那個中國中國的他們的
就是衛健委的主任
就將來我們的衛福部
部長說出來
也許相當可信
但是我們希望說在看到
這個有沒有這個研究發表出來
那當然我們也會再隨時
真的這個跟專家開會調整
我們的策略
這個我們都會一直在做
那只是說有關無症狀
就會可傳染的這個部分
那在這個部分就這個策略上面
就就變成說在整個防治的策略
當然就會比較困難
這個當然就要
怎麼去去去進行的防治
那這可能都要一些比較
只要規劃事情的一個策略
不是只有我這邊講而已
可以我們現在跟專家
在討論一下
那剛剛才一個問題是什麼
中國專家是支持他們會達到高峰
那可能應該是說
是武漢的那個地區
但是其他地區可能會不一樣
就像臺灣
因為我們現在還沒開始
所以對於臺灣而言
到底那個時候會不會是高峰
恐怕也是另外一個問題
那至於他們那邊高峰
當然是有點有
可能只是說
他們如果有開始有一些
結果就看說
目前知道這些防治作為
到底有沒有辦法把這個疫情壓下來
如果說完全沒有辦法壓下來
那就是等可能有一部分的人
都感染過
他就會自己掉下來
所以所謂的午夜會高峰
大概有這二種可能
那不知道是哪一種
這個就不需要再看證據說話
好捷運的部分
我先講就是這案5
他不是搭捷運
真的而且他是20號20號
從從這個中國入境到臺灣
大家的一個大眾交通工具捷運
不知道是誰講
我沒有講捷運
那你們寫檢驗的都是錯的
另外他20號進到臺灣
25日才發病
不管他大家的是什麼東西
都不會有傳染力
就是我為什麼
一直不想講的原因
就是不管大家是什麼交通工具
都不會有傳染之虞
因為他25日才發病
10號做的事情
好那另外剛剛講的
這個應該是屬於自由行
還是觀光
因為他說開始是應該是說
在22號當天25號發燒
當天發燒就就醫的
所以等於是說雖然是發燒
他沒有發到3天
而是說25日發射他去就醫
那就醫就就就已經隔離
他22號進來
那除非是說這個有潛伏期
就有傳染力
當然是有可能
對但是但是在
至少32十五號發燒
立刻就就已經就醫
事實上就已經被隔離起來了
但是還沒什麼問題
這我們都會疫調
在收集是因為
沒有我沒有這麼說
這個就是說
因為他才剛確診有些資料
我們都還在蒐集當中
這個部分就是容
我們還需要再在這個
針對他的疫調
在做一個進一步的整理
那應該在中部中部中部
我我問說
我還在我們再針對這個
他還在他的這個狀況
還在瞭解還是可以回答
我想我想大家不要想要知道
他在那裡防範疫調
我們會去通知需要周圍的人
沒有被通知的就是沒有危險想要去
那現在很細節的東西拋出來
然後決定
所以請大家
不要想要問這件事情
我們會需要注意
因為這個病根麻疹不太一樣
麻疹他我們
以前會把這個麻疹
幾乎他做了什麼事情
都會公佈
大家主要是因為麻疹
他在初診出診之前
4天就有感染力傳染力這個疾病
事實上他就是說
到底是不是在發燒之後
之前之前就具有傳染力
大概是有可能
但是我以剛剛在
這個病例來說
他就在發燒之後
就是一個就業
然後也立刻被被被隔離啦
所以有關他
到底22日到25日之間
那當然我們會去做疫調
那如果我覺得是有這個對對
民眾有風險
我們自然就會去去特定的
那些那個地方會去告知
除非是像上次
有一個說去去這個舞廳
補貼應該裡面有很多這個顧客
可能是我們追蹤不到
我們就會把把它宣佈出來這些類似
像我們都會講
部長我們會陸續告訴他
因為他是剛確診
所以我們需要一些時間去再去跟他
在確定他的一些比較特定的行程
然後根據他的行程
我們會再去跟相關的人
去跟他講
只有大概講掌握了
那有的還需要再去跟他
就是說知道了之後
還要再去那個地方再去跟相關的
比如說他如果去某個診所
那我們就必須要去
那個診所看說
那還有接觸者有哪些人
所以一開始太可能
支撐該書說
我去了某個地方
那我們就必須要去那個地方
再去瞭解那些接觸者
需要匡列的中國時報
個案還是說他們
然後第二個問題的感染
來臺看看
中國時報提問時
這二例的同團的行程
是否提供相關衛教
還有所謂的感染源
記得應該是
屬於自由什麼之類的
那所以他不是跟團
那因為他是來自武漢
那臺灣其實也
還沒有社區傳染
那而且他進入臺灣3天
2號進來25日發病
所以我們認為
他這個比較大非常大非常非常大
這就是在武漢感染的
我想大家都不會反對意見
好所謂的是
有關於自由行的行程
死者知道嗎
他們只有三位同班
另外在通報源頭接觸者
年輕人在陪同就是沒有問題
我們知道他的
我們知道他們團正在七個人
都知道目前再追蹤檢驗中
都還沒臺灣二人就已經2年確診
另外本來沒有
媒體提問
因為沒有停過
然後患者
那我想請問一下這個
那第二個問題謠言
林試所提問的是北投
消防隊有傳出疑似的患者
我們的相關的處理
對不起我沒有聽到聽過
這個消息
可能你您知道
我會再跟您瞭解
那我們這邊是這樣就是說
不管就是說我們這邊
已經到今天為止
我想我們已經有五百
三十個疑似個案
那真正確診就七名
那有可能他在到
就是疑似的疑似
就是只要卻沒有確定之前
就是一致
那也沒什麼好說的
謝謝再到了複習
他說還有到確診
正常臺灣事實查核中心
詢問的是有關
剛才消防隊所在地的相關人員
相關的事實
這個是自滿要回答
目前我們臺灣的專題個案
在醫院全部都安好
那至於這個疾病到後期
是不是會動手
那我們就派現在發展
就是他們發表一些文章來看
那當然疾病
如果好奇多重器官衰竭出現
什麼都是遊客
目前大概沒有死亡個案
就是中國的資料就來自中國
因為剛剛有提到說
現在想要問一下說
今天確診的狀況已經有達到
核對所詢問的是目前的患者
都安好前面說的臺商和洛克希德
他後續的情況我們個案
其實都有很緊密的
在國內專家指定的可以出院的條件
除了症狀消除之外
還必須他檢驗的
就是沒有病毒24小時治療陰性之後
直到沒有傳染性
才會讓他離開隔離的情況
那目前為止還沒有
個案達到要件
相信所提問的是自由選擇
第三位目前的狀況
隔離檢驗中
現在針對
然後另外就是說
如果出現在掃過這樣子
如果說有這樣相關在刑法
修正案裡頭已經有針對這幾起
舉起這種行為
犯罪行為相關的處罰規定
所以這一部分
如果確實有這種連上檢調單位
可以起動調查掌握到這樣東西
我手上沒有沒有這樣子
謝謝有關五盒
我記得是財政部他們的就是說
他只是他應該是好意就是說
如果你帶我出去
是不會被扣下來的阿應該是
只是這樣提醒就是說
也提醒民眾說出國就是帶回之內
大概都不會有什麼問題
那另外就是一級
目前二級的規定是說
如果出現境外移入的個案
當時有律定說
如果說是有出現本土病例
就會謹慎到抑制
作者是說
所以在鼓勵大家針對這樣子
主要應該是說
好像先前有一個有一個感染科專家
在中國他因為學生穿戴全身之後
發現說就是後來感染
我們當初說這個病可防可控
結果後來就感染
那後來他就說
他有特別去瞭解
他為什麼會被感染
那發現說大概都穿了
都相當的不錯
但是只有就是說
他後來發現是結膜炎先開始
然後後來就感染
所以他當然是懷疑這樣子
那我想這個主要還是說
是在在這個醫療
他可能是在醫療比較侵入性的
一個一個治療作為時候
比如說他要做插管
所以導致這個病人咳嗽
所以所以才會有這個飛沫
跑到他的眼睛去
一般人眼睛一般而言
大概就是說你跟人家面對
大概是飛沫臺灣演員或是說
可能會會這個可能有接觸所謂接觸到
然後去摸到眼睛
當然是有可能只是說
以以剛剛他那個樣子
事實上還算少見
但是在醫療上
可能要特別注意而已
從事網有二個問題
請問我們之間
第二個問題是3月3日電嗎
因為大家手伸進去
中視提問的是國內口罩的數量
是否有說過
那未來3天要如何包裝
你怎麼會錯過就是說異常情況
其實是不可預測
所以所以這個群眾心理
然後大家爭相搶購這種情況
那跟原來這個
我剛剛說過了
這個所謂的很多被是二位數的倍數
所以其實跟平常的
這個消費量
即使是成長非常多
所以才會有這個情況
我們是建議就是說
不要囤積不要囤積
原則上如果需求
你就按日常需求來賣
那剛剛提到的嬗變
我們昨天深夜為了這件事情
那個有有一段路
一個示範的影片
那希望超商能夠比照
來做這樣的一個檢舉
這個口罩就是一個五十個
然後打開超商
店員要銷售的時候
帶個至少要戴一個那個塑膠袋
塑膠類抓到以後
再把塑料袋
然後讓他抱在裡頭
不接觸用這樣
那也做了一個文宣提醒
他們要注意清潔的情況
大概有做這樣的
一個臨時性的處理
那我們也理解
這是一個緊急臨時性的措施
希望不是常態常態
我們當然還是希望是包裝是的
分裝是的包裝來做銷售
那因為這是緊急狀態
所以我們希望先先應急
用這樣來做處理
有相關的文宣跟示範都都廣
發了一下
各位媒體報告高的影片
還有圖書
等一下提供給各位媒體會後
我想問一下
新唐請問的是有關於臺商
包機返臺的事情
我想在我之前
我們已經大概接到一百五十八
電話反應就是他本或者是票
那滯留在昨天的數字是九十幾通
截至目前為止
那我這邊還是再次強調這裡面
確實有很多是因為體系那邊出差
或者是探親這些湖北
他並不是長期在不輕鬆
而且這些短期赴大陸
他們在武漢沒有固定的住所
人生滯留在當地已陸續
就是出現藥品缺乏居所
不定生意環境看到這些困境
他們的身體精神狀況
令人擔憂
那我這邊要再說明就是說
我方確實在早先已經透過項目方
應該要照顧
不過從這些電話的一個反應
那我想我們看到六方說
其實在先前也有一些回應說
在湖北臺灣民眾得到照顧
我想這個恐怕未進跟事實相符
所以我們在這邊也呼籲六方
能夠真切來關心
我們這些臺灣的民眾他們的健康權益
那至於說我們
對於六方所表達
對過去已經透過既有管道向日方
探詢各種處理方式
這部分還在陸續
就是陸方補充
因為是國內國內生產
國內使用的
萬劑因為這樣子
就是說有些醫材或是口罩
基本上我們是有進口
那進口進口會在不同
場域來使用
那所以說國內生產
國內使用是一部分
並不是代表全國
對日常的笑話
還有媒體提問
我們這個旅遊警示有分三級
那第一第一集指的
就是就一般的注意
遵守當地國家一般注意
那第二級的話
就表示說有
特殊特定的一個特定的
一個一些一些要特別注意的事項
所以我們像當初
在這個武漢的時候
曾經列為二級就是說
你去到當地不要去接觸野生
動物不要這個進醫院避免去醫院
那避免去傳統市場等等
勤洗手戴口罩
這個這個都是屬於
當初是第二級
第三級的部分
就是表示說
我們認為這邊疫情比較嚴重
所以這邊是建議說
所謂的非必要如非必要
應避免前往
今天記者會結束非常快
謝謝大家這個
文章